---
title: 535 日目（雨時々曇り）超低速回線
---

0:15 [WebGL2 Fundamentals] の 3D の透視図法の章まで片付けてリポジトリーにバックアップしておく。
まさかきのう中に終わらないとは思わなかった。

消灯まで YouTube を聴きつつ麻雀の練習。今日は疲れた。

5:40 目が覚めてトイレ。珍しく頭がすっきりとしている。
しかしやることがないのでまた横になる。

7:05 起床。二度寝すると気持ちが重くなる。納豆と米を食う。出勤。

7:45 現場。やはり毛布は粗大ゴミ扱いか。戻ってきてしまった。雨に濡れる前に取り込む。
合羽を装備して資源ゴミを搬出。あらかた出し終わったところでさらに強く降る。
外の清掃がないので、管理人室の床を思い出して拭き始める。全然きれいにならない。

10:00 本部に粗大ゴミの連絡をして撤収。

イトーヨーカドー曳舟店。大量のお巡りさんがチラシを配っているので受け取る。
詐欺注意か。キーホルダーはありがたく使わせてもらう。

10:35 曳舟の部屋。PC だな。3D の続きをやる。
カメラの章のコラムのコードが面白いと思っていたので、ついでに取り込む。
モデル行列操作も込みで教育的でもある。

12:15 おやつ休憩。缶詰のうち新しい方を開けてみる。ツナ缶ではなくて鳥のささ身缶だった。
開封時に異変を感じなかったので、ポン酢をかけて豆腐とともに食す。上品な味だ。

3D の章終了。さっきからテザリングが不調過ぎて YouTube がまともに再生されない。
タスクマネージャーをチェックすると、Dropbox Update というプロセスが 100KB 単位で何か通信しているくらいか。
ブラウザーを再起動。どうも YouTube だけロードがまともでないようだ？

* [佐々木寿人　3枚切れのカンチャンを迷わずリーチ - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=M_p7ixzRpbU):
  解説（滝沢プロ？）が言っているとおりになった。

14:00 ダウンロードの遅さに倦んで昼寝。

16:30 起床。長靴を履いて外出。

押上駅バス停。バスに乗車。錦糸公園前で降りる。

17:15 オリナス錦糸町二階。トイレ。ベンチで休憩。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 1 クレ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-21.7

【最終段位】
四人打ち段位:九段 経験値:42.5

【10/13の最新8試合の履歴】
1st|--------
2nd|--------
3rd|-------*
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:0(0.00%)
2位回数:0(0.00%)
3位回数:1(100.00%)
4位回数:0(0.00%)
平均順位:3.00

プレイ局数:6局

【打ち筋】
アガリ率:0.00%(0/6)
平均アガリ翻:0.00翻
平均アガリ巡目:0.00巡
振込み率:16.67%(1/6)

【10/13の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

さすがにどん底から追放のピンチを連日で免れるようなことはなかった。
気を取り直して一般卓東風戦を 4 クレ。後で成績をスクレイプするスクリプトを書かねば。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+0.6

【最終段位】
四人打ち段位:九段 経験値:42.5

【10/13の最新8試合の履歴】
1st|-----*--
2nd|-***--*-
3rd|*---*--*
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:1(12.50%)
2位回数:4(50.00%)
3位回数:3(37.50%)
4位回数:0(0.00%)
平均順位:2.25

プレイ局数:34局

【打ち筋】
アガリ率:17.65%(6/34)
平均アガリ翻:3.17翻
平均アガリ巡目:12.00巡
振込み率:14.71%(5/34)

【10/13の最高役】
・跳満
```

同卓するプレイヤーがどんな打ち方をするのかまったくわからないので、見（ケン）主体の対応になる。
同卓者全員ゲストという卓も立ったりする。ミエミエの混老頭テンパイ裸単騎には驚いた。
ドラの一萬か生牌の字牌しかありえないだろう。私だったら意表をついて終盤中張牌に切り替えたりするかもしれない。
親リーを食らって轟沈していた。

ビートマニアコーナーは新作稼働でたいへん賑わっている。この店は男女半々くらいのプレイヤーがいるようだ。
むさ苦しくなくて良い。

20:00 カスミオリナス錦糸町店。448 円。

* オクラナス丼
* とり天にんにく胡椒 (3)
* ブラックチョコ
* ライス

20:15 ビッグエー墨田業平店。193 円。

* 絹豆腐 (2)
* スナックサンドツナ＆マヨ
* コッペパンブルーベリー

20:25 曳舟の部屋。リュックに入れっぱなしだった雨合羽を出す。シャワー。
蛇口の冷水側から水がにじんでいるのが気になる。

風呂から出て晩飯。PC を開く。

21:50 メールチェック。来週の面接が先方都合により一件潰れた。相変わらず私のツキは細い。
しかし昨日の会社からの一件が成立したのでセーフ。

相変わらずテザリングが不調。情報収集不足。Dropbox のサービスを強制終了。

[WebGL2 Fundamentals] 作業ファイルの整理。きのうの 3D モデルの共通化をアニメーションのついでに処理。
テクスチャー。これで今日はおしまい。

[WebGL2 Fundamentals]: https://webgl2fundamentals.org
