---
title: 782 日目（曇のち晴れ）どうも虫が好かない
---

ダンマス CSB をやる。DAIN 後半。火炎弾がスイッチで発射される回廊を突き進む。
この前観た YouTube のビデオでは、途中に隠されている発射無効化スイッチを見逃していたが、私は押す。

1:05 DAIN 後半の CORBAMITE ゲット。

後半はピットにわざと落ちないと行けない部屋がいくつかある。引き返してそこも埋める。
ギグラーの部屋（これは二回落ちた）、ドラゴンとマミーの部屋、

ROS 後半も少し進める。VIPER DEMON を見える範囲で滅ぼす。
超スピードトラップがあるので、接近戦しかあり得ない。ここは MAGIC BOX の使い所。
例によってわざと落ちて DEATH ROW 外れのストーンゴーレムの部屋も制覇。室内に突然湧き出す食料品。

2:15 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆とおにぎりを食う。歯を磨いて出勤。

7:45 現場。可燃ゴミ処分、猫の糞処理、ペットボトルなど資源ゴミの前処理をする。
一階を掃除していたら 103 号室の O 氏から自転車が邪魔だという苦情をまたぞろ聞かされる。
前はとぼけて何もしなかったが、今回はたまたま、共用部にある私物をどかすという貼り紙がおそらく先週に掲示されている。
口実があるので入居者の自転車を勝手に移動しやすい。最近の自転車は重い。

10:20 撤収。メールが来ているのでこのあと対処する。

10:30 ビッグエー墨田業平店。395 円。

* 木綿豆腐 (2)
* カレーヌードル (2)
* コッペパンチョコ＆ホイップ (2)

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックと手洗い。

曳舟の部屋。洗濯をする。

PC を開いてメール対応。
きのうの打ち合わせで出た面接の開催日程を変更できないかとのこと。
私がダラダラと静養していたい月曜に早めて欲しいらしい。

11:20 メール送信。ああ遅筆だ。洗濯物を干す。
干している間にうっかりに気づく。もう一度メールを書く。

11:45 社長からメール。急かされている気がしたが違うのか。
締切を月曜にするという話だから急だと思うのが自然だ。

12:05 おやつにする。新営業サンからメール。どうしても月曜にして欲しいらしい。
ならば最初から私に他の選択肢を与えるべきではなかった。

12:35 歯を磨く。XMLHttpRequest を自習する。

急に便意を催す。おととい仮病を使わされたバチが当たって下痢になったか。
ホームレス生活を何百日と送ったとのたまう人物が、突然会議に出られぬような病気になるものか。

14:10 やっと返信。

14:30 すぐに着信する。どうも私の職探しの姿勢を理解されていない。困る。
疲れているから寝る。しかしイライラしてなかなか寝付けない。

17:15 起床。暑い。外出。

押上駅バス停～錦糸公園前。オリナス錦糸町二階ベンチで小休止。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 8 クレ。
どうにも気が乗らない。ラスにならなければいいやくらいの感じで遊ぶ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-125.8

【最終段位】
四人打ち段位:神龍 幻球:6

【6/17の最新8試合の履歴】
1st|-----*--
2nd|-------*
3rd|***-*-*-
4th|---*----
old         new

【順位】
1位回数:1(8.33%)
2位回数:2(16.67%)
3位回数:8(66.67%)
4位回数:1(8.33%)
平均順位:2.75

プレイ局数:53局

【打ち筋】
アガリ率:11.32%(6/53)
平均アガリ翻:2.83翻
平均アガリ巡目:12.67巡
振込み率:7.55%(4/53)

【6/17の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

20:50 カスミオリナス錦糸町店。653 円。クーポン消費。

* ぶっかけたぬきうどん
* とり天塩レモンペッパー (3)
* ライス
* ブラックチョコ (4)

曳舟の部屋に戻る。シャワーを浴びる。

21:50 風呂から出る。PC を開いて晩飯。うどんにして正解だった。

* [【ラスベガス遠征】ポーカープレイヤーのONとOFF - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=kmqlRT2j2-o):
  フォーカードは太い。最後の宴会はこの世のものとは思えない。

22:20 歯を磨く。

23:45 [XMLHttpRequest](https://javascript.info/xmlhttprequest) チェック終了。
長い章だった。基本的に `fetch` ではできない機能を実現するときに登場してもらうものだ。

[イースⅡ　リリア振り向き100連発【耐久】【TO MAKE THE END OF BATTLE】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=QhnBWyA0qZ4):
百連発くらいは振り向いてもらわないと物足りない。それにしても新海誠監督はすごい。
