---
title: 795 日目（晴れ）区役所に行く日には面接を入れたくないね
---

引き続きダンマス CSB を遊ぶ。行方不明の強力な装備品を探し続ける。

1:00 間違えてピットに落ちてギグラーを一頭発見するが、こいつではない。

ビューワーでマップをじっくり観察する。色々とわからない。
だた、ロードカオス発生のトリガーが二つあることに気づく。DEMON CHAMBER へ素直に入ると出る。
SKULL KEY で壁を開けてから入ると出ないが、そうすると火炎弾を誘導する旨味がない。

2:10 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆とおにぎりを食う。オリジンのおにぎりは量がちょうどいい。
歯を磨いて出勤。

7:50 現場。ゴミ出しがないので清掃に勤しむ。五階の廊下床をブラシ。
水の持ち運びがさすがに億劫なので、二杯で一度で済ませる。

10:05 撤収。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックと手洗い。退店して押上駅に徒歩で向かう。
金をケチって曳舟駅は使わない。

押上駅～本所吾妻橋駅。近所のコンビニで書類の準備をしたい。

セブンイレブン墨田吾妻橋一丁目店。コピー機を使おうとすると、まともな小銭がまるでないことに気づく。
芹沢のハゲをチェックしつつ、どうするか思案。

10:55 単に買い物をすればいい。110 円。

* ゴミ袋 45 リットル (20)

11:00 ようやくコピー機だ。20 円。

* 給与明細をコピー
* 業務報告書を印刷

途中で別の客がきたので機械を譲っていたら遅くなる。退店。

福祉事務所。担当 Y 氏は出張中だそうで、代わりの職員サンに応対してもらう。
今月はいつもの提出物に加え、資産申告書の提出と来月の歯医者の受診券をいただく用事がある。

銀行の通帳の件は、携帯電話の銀行アプリの預金残高画面を撮影してもらうことで勘弁してもらう。
給付金二回と節約生活で、まとまった貯金が出来ているので、生活費に充てるようにあとから指示が来るかもとのこと。
それが筋だろう。

すべての用事をこなして退庁。いや、トイレのために引き返す。

隅田公園。タオルに水を染み込ませる。ホームレスのときに得た技法だ。
これを頭からかぶって水戸街道を歩く。バスが二分前に出発していたとは相変わらず私の間は悪い。

12:05 曳舟の部屋。全裸になって水浴び。おやつ。PC を開く。

面接は夕方なので、昼寝をする時間を考慮に入れてもかなり間が空いてしまっている。時間調整ミスだ。

12:50 歯を磨く。PC がもう熱いので閉じる。

15:20 暑くて起き上がる。床近傍の室温がおそらく高い。ムワッとしている。
とにかくここにいると死ねるので、服を着て外出。

スカイツリータウン二階。三省堂書店で雑誌チェックをと考えていたが、意外に人が多いのでやめる。
展望台一階の奥のベンチで休憩。

17:15 移動。押上駅～蔵前駅～新御徒町駅。

17:50 いつもの事務所会議室へ。この後のどこかとのウェブ面接では営業 M 氏がここで同席。
営業 K 氏は別の場所で参加。先方企業は現地か。

18:15 面接開始。私が昔いい思いを全くしなかったプロジェクトと同じ匂いを感じでしまう。

19:00 退社。あとでメールを送る約束をする。

新御徒町駅～両国駅。バスで錦糸町駅前まで移動。徒歩でオリナス錦糸町へ向かう。
この時間帯だと遊ぶよりも買い物を優先できる。

19:55 カスミオリナス錦糸町店。552 円。クーポンゲット。

* 野菜ジュース (900)
* 五目炒飯
* ベビーチーズ塩分 25% カッド (4)
* おにぎり梅干し

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 6 クレ。
すぐやって終わるつもりが、半ヅキ状態でクレジットが長引く。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-100.1

【最終段位】
四人打ち段位:昇龍 幻球:8

【6/30の最新8試合の履歴】
1st|--------
2nd|*-*-***-
3rd|--------
4th|-*-*---*
old         new

【順位】
1位回数:0(0.00%)
2位回数:6(60.00%)
3位回数:1(10.00%)
4位回数:3(30.00%)
平均順位:2.70

プレイ局数:48局

【打ち筋】
アガリ率:14.58%(7/48)
平均アガリ翻:3.29翻
平均アガリ巡目:11.29巡
振込み率:8.33%(4/48)

【6/30の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

安全にトップで終わると思ったら、上級者の上家が倍満をツモったのには驚いた。

22:35 ビッグエー墨田業平店。201 円。

* 木綿豆腐
* シーフードヌードル
* コッペパンブルーベリー

曳舟の部屋。無風だから今晩は地獄だ。シャワーを浴びる。

風呂を出て全裸で PC を開く。晩飯。月末だから家計簿を締めるために口座状況をもう一度チェックする。

[現地ラスベガスからポーカー世界大会の様子をレポートします - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=Px_ttDD4oME):
己の腕で賞与を捻出する男。

23:45 歯を磨く。メールを書くか。
