---
title: 773 日目（曇り一時晴れ）着信通知が異様に多い一日
---

ダンマスの忍者レベル上げ続き。レベル 11 で弓矢で戦ってトロルを狩りまくる。
経験値上昇がまだ鈍化していないように感じられる。ダルー、ヒッサー、ウーフがマスターレベル突入。
このゲームはけっこうやったが、忍者レベルを戦士レベルより高くしたのは初めてだ。

1:50 ゴスモグに弓矢を渡したところでセーブして終わる。

2:10 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆とおにぎりをを食う。歯を磨いて出勤。

7:45 現場。資源ゴミを出す。ラー油のビンが面倒だ。館内に掃除機をあてがう。
外回りをほうきで掃く。

10:05 撤収。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックと手洗い。

曳舟の部屋。排便。昼寝。面白そうな夢を見る。

12:30 深く眠れたようなので起き上がる。おやつ。PC を起動。

YouTube のページ構造が微妙に変わっていたらしく、広告ブロックが効かなくなっていた。
拡張機能を更新する。YouTube™ のための自分好みには頑張っていただく。

13:00 歯を磨く。

13:55 [Sticky flag "y", searching at position](https://javascript.info/regexp-sticky)
チェック終了。これは知らなかった。あと一ページ。

14:10 PC を閉じて外出。

押上駅～蔵前駅～新御徒町駅。途中間違えて乗り過ごしたが、余裕で間に合う。

15:00 某社事務所。T 氏と S 氏と私の三人で求職活動打ち合わせ。一社エントリーを依頼。
その他情報交換。本当にいい人たちだ。

15:30 退社。新御徒町駅～両国駅。

16:10 久しぶりに緑図書館。二階で雑誌をチェック。カーサ、週刊文春、週刊新潮、月刊東京人など。
携帯電話をチェックすると、バイト先やらさっきの T 氏やらからの着信が独立して飛び交っていて通知表示が渋滞している。
いったん図書館から出て確認。
バイト先からは、入居者が共用部に置き忘れた遺留品の確認。
T 氏からは面接開催決定の確認。

再び入館。一階マンガコーナーで何か読むことにする。よしながふみ先生の
『愛がなくても喰ってゆけます』を久々に読む。今ならわかる。
よしなが先生の近所はおそらく『何食べ』の舞台である阿佐ヶ谷であるはずで、
そこを中心に美味い店を巡っていたのだ。

17:20 退館。錦糸町へ徒歩で向かう。途中、大横川親水公園のベンチでテキストメッセージを返信。

17:50 オリナス錦糸町。二階トイレ。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ の台が埋まっているので、きょうはビートマニアにしよう。
結果的に 3 クレ。段位認定極八段が最初からやり直しになっている。やり直す。
プレイの合間に MJ の台を見に行ったり、携帯電話をチェックしたりする。

極八段を合格して MJ に戻る。空席になったので着席して遊ぶ。
少しのはずが 6 クレ行く。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-66.1

【最終段位】
四人打ち段位:神龍 幻球:10

【6/8の最新8試合の履歴】
1st|--*--*--
2nd|------*-
3rd|**-----*
4th|---**---
old         new

【順位】
1位回数:2(20.00%)
2位回数:2(20.00%)
3位回数:3(30.00%)
4位回数:3(30.00%)
平均順位:2.70

プレイ局数:52局

【打ち筋】
アガリ率:13.46%(7/52)
平均アガリ翻:3.43翻
平均アガリ巡目:12.14巡
振込み率:7.69%(4/52)

【6/8の最高役】
・跳満
```

DOLCE プロのプレイを観覧しにビートマニアコーナーへ戻る。するとブート画面になっている。
プロにしては珍しく不運だ。傍らのモニターを遠目でチェックすると、悪いことに本番中のようだ。
店員と一緒に復旧作業をしている。邪魔をする訳にはいかない。退店。

21:15 カスミオリナス錦糸町店。253 円。

* 五目炒飯
* ライス

21:35 ビッグエー墨田業平店。497 円。

* ハンバーグチーズ
* 木綿豆腐 (2)
* カレーヌードル (2)
* コッペパンチョコ＆ホイップ

曳舟の部屋。シャワーを浴びる。

22:00 風呂から出る。PC を開く。晩飯。今晩はゆっくりしたい。

[どるちぇスナイプしようぜ - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=19XvCJpI4MU):
武蔵小山にいる黒イカのお兄サンは錦糸町の DOLCE プロを生放送中にアリーナで狙ってマッチメイクできるか。

22:45 歯を磨く。JavaScript をやる。

24:00 [Methods of RegExp and String](https://javascript.info/regexp-methods)
チェック終了。
