---
title: 1006 日目（曇のち晴れのち雨）ツキがないのかあるのか
---

タスクバーが死んだということは Windows Explorer 周辺が全部死んだということだ。
OS の再起動を強いられる。そもそも PowerToys のアンインストールが成功していない可能性がある。
ここで `dism` や `sfc` を実行して就寝時間までハマる。

7:05 起床。納豆とレーズンロールを食す。歯を磨く。出勤。

7:45 現場。可燃ゴミ出し。今週はゴミの量が一向に落ち着かなくて作業が楽にならなんだ。
そのぶん掃除が割を食うことになる。

10:05 撤収。

10:15 ビッグエー墨田京島店。875 円。

* カレーピラフ風おにぎり (2)
* コッペパンブルーベリー (3)
* カレーヌードル (3)
* ポテチのり塩
* 小粒納豆 (3)
* レーズンロール (6)

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェック。冷えた体をならすべくしばらく店内にとどまる。

曳舟の部屋。洗濯。PC を開く。システムスキャンの様子を見る。

11:10 `sfc /scannow` 終了。やはり破損ファイルが存在していた。修復したことを信じたい。
PowerToys をインストールし直す。今回は `winget` ではなく Microsoft Store からやってみよう。

11:25 洗濯物を干す。ブラウザーを打ち上げてログインラッシュ。

11:30 PowerToys の設定画面がようやく復活。Image Resizer のタイムスタンプオプションを確認。
元々 `touch -r` 方式になっていたようだ。無駄な時間を費やしてしまった。

11:45 ビデオ編集関数シェルスクリプトを改修。加工前のファイルタイムスタンプを再利用するようにする。
撮影時の時刻をファイルシステム上からも失いたくない。FFmpeg の `copyts` オプションはわからないので今は採用しない。

12:00 おやつ。YouTube で将棋実戦解説ビデオを見る。

12:55 歯を磨く。[Take your first steps with Go - Training | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/en-us/training/paths/go-first-steps/)
行ってみよう。Go は十分新しいバージョンのものが WSL にすでにインストールされている。

14:00 ダラダラ進めている。VS Code に Go 拡張をインストール。

14:25 Hello world クリア。

15:00 眠い。

17:45 起床。携帯電話を見るとまた不採用通知だ。もういい。

外出。押上駅前バス停～錦糸公園前。

18:20 オリナス錦糸町二階トイレ。排便チャレンジ。便秘か？

18:30 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 3 クレ。
ノーミスに近い打ち回しができたのではないかな。見よ、この数字を。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+308.4

【最終段位】
四人打ち段位:鬼神 幻球:11

【1/27の最新8試合の履歴】
1st|*--****-
2nd|--*----*
3rd|-*------
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:6(54.55%)
2位回数:3(27.27%)
3位回数:1(9.09%)
4位回数:1(9.09%)
平均順位:1.73

プレイ局数:49局

【打ち筋】
アガリ率:30.61%(15/49)
平均アガリ翻:3.67翻
平均アガリ巡目:11.27巡
振込み率:6.12%(3/49)

【1/27の最高役】
・跳満
・跳満
```

21:20 カスミオリナス錦糸町。438 円。カットサラダがバカ安いので買いだめしたいところ。

* 麻婆豆腐丼
* 鶏皮の唐揚げ甘辛炒め
* 和風サラダ (2)

外へ出ると雨。歩いていくと徐々に強くなっていくようだ。押上駅の地下道コースで曳舟へ近づく。

曳舟の部屋。入浴。風呂から出て PC を開く。YouTube を観ながら晩飯。
大根サラダが美味い。なんなら二パック一度に食える。やはりもっと買っておけばよかった。

* [韓国でハイローラーのトーナメントに参加してきた結果 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=yE65s1_z8cQ):
  私なら焼肉に行くどころか一週間は寝込む。テレビ進出は成功していただきたい。
* [【ファミコン】忍者じゃじゃ丸くん　ハットリくんの親戚 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=N7lAvc1s_fE):
  サウンドが存外いい。ナレーションで『暗黒神話』以来の「やったか」が聞けてうれしい。

23:20 歯を磨く。Go を再開。モジュール作成まで学ぶ。サードパーティー製の参照が全く機能しないようだが？
