---
title: 479 日目（曇り一時雨のち晴れ）ああ忙しい
---

YouTube を静かに観ながら時間を潰して 1:10 就寝。予想通り寝つけない。

7:05 起床。納豆と黒コッペを食して出勤。天気が不安定。

7:45 現場到着。タイムカード代わりの GPS 発信を忘れて遅刻になってしまう。
資源ゴミを処分して適当に清掃。ゆうべの大雨で自転車置き場の床の黒カビが目立つのをブラシでこすって落とす。

10:00 撤収。イトーヨーカドー曳舟店で体温チェックと手洗い。
直ちに曳舟の部屋に戻る。水浴びをしてマッパになって一時間ほど横になる。
睡眠状態になるのが望ましいのだが、なぜか寝付けない。

11:30 起き上がる。面接の準備をそれなりにして、おやつをかばんに忍ばせて出発。
まず、水戸街道のバス停から上野松坂屋前行きに終点まで乗る。本数が少なくて時間が怪しい。
上野松坂屋前に着く直前にどしゃ降りが発生。意味がわからない。とりあえず松坂屋に避難。
地下鉄の地下道をくぐって、大塚駅行きバス乗り場に濡れずに移動する。ありがたいことに雨がやんだ。

このバスが曲者で、途中までどの停留所でも客の出入りが発生する。
一段落したところで座席に座れる。靴を面接用のものに履き替える。

面接場所は南大塚三丁目なのだが、なぜかバスに乗っているときに大塚三丁目と取り違えて当該停留所で降りてしまう。
携帯電話で地図を見てもなかなか気づかず、大塚三丁目の住所表示板を見てやっと間違いに気づくザマ。
ここから徒歩で南大塚三丁目まで、つまり、JR 大塚駅南口付近まで移動するのに数分かかるようだ。
現在 13:25 前後。あちゃあ。

13:40 某事業所オフィスに到着。担当者が怒っているようすはなくて安心。
いつものように会議室のような応接室のような部屋でインタビューを受ける。一時間超。
今回はイレギュラーなことがいろいろあった：

* 面談担当者が私の退職時の営業サンの直接的知り合いである（類似パターンが過去にアリ）
* 私の最寄り駅から現場最寄り駅までの経路、コストを面談中に調べる
* 合否判定の日付を明示してくる
* 二度目の面接が代表とであることを教える

いつもと空気が違うので、もしかすると面接をクリアするかもしれない。

15:00 イベントを終えて駅前公園に移動。持参したおやつを食う。鳩が群がる前に終わる。

バスターミナルから錦糸町駅行きを見つけて、乗車する。一時間くらいかかるということだ。
携帯電話で DeepL で遊ぶ。『寄生獣』の田村良子の台詞を英訳すると、
性格的にも文法的にも違和感ゼロの英文が生成される。素晴らしい。

16:00 錦糸町駅前。アルカキット錦糸町に入館。トイレ。

16:25 ダイソーアルカキット錦糸町店。110 円。缶切り。仕事用だが自腹にしておく。
あと、せっかくなのでくまざわ書店で雑誌チェック。
スパの市橋俊介先生のマンガを久々に見たら、連載終了のピンチに陥っている。

念願のホープ錦糸町店での散髪に成功。1100 円。

17:10 オリナス錦糸町へ移動。眠いので昼寝したかったがもう時間がない。
ベンチで休憩したらゲーセンに移動する。

17:40 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。
さきにビートマニアをプレイ。STEP UP が四曲なのでやる。もうレベル 10, 11 で固めるプレイスタイルはやめだ。

そして MJ プロ卓東風戦。6 クレ。
最後のゲームはオーラスで 3900 で十分なところを跳満をアガってトップになれたので、全体的に不調だったがよしとする。
某最強位レベル 400 到達の瞬間を見届けてしまった。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-109.0

【最終段位】
四人打ち段位:帝王 幻球:7

【8/18の最新8試合の履歴】
1st|-------*
2nd|---*----
3rd|**---**-
4th|--*-*---
old         new

【順位】
1位回数:1(12.50%)
2位回数:1(12.50%)
3位回数:4(50.00%)
4位回数:2(25.00%)
平均順位:2.88

プレイ局数:34局

【打ち筋】
アガリ率:17.65%(6/34)
平均アガリ翻:3.00翻
平均アガリ巡目:9.00巡
振込み率:11.76%(4/34)

【8/18の最高役】
・跳満
```

19:45 カスミオリナス錦糸町店。336 円。

* オクラ茄子丼
* とり天にんにく胡椒 (2)
* ブラックチョコ

20:05 ビッグエー墨田業平店。303 円。ゆずポン酢を買い忘れる。

* 絹豆腐
* 小粒納豆 (3)
* ロング北海道練乳クリー
* ベーコンマスタードマヨロール
* コッペパンホイップ＆チョコ

20:20 曳舟の部屋に戻る。今日は疲れた。靴をしまって食い物をしまってシャワーを浴びる。暑い。
風呂から出てかばんの中身を戻す。PC と晩飯。

23:20 [GLSL 4.6][glsl460] 第八章のテキスト終わり。ここも長かった。

就寝時間まで YouTube を観よう。

* [PSX Longplay [383] Castlevania Symphony of the Night - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=5HnhPNS0rqM)

[glsl460]: https://www.khronos.org/registry/OpenGL/specs/gl/GLSLangSpec.4.60.html
