---
title: 407 日目（曇りのち晴れ）健診当日＆突然面接日の前日
---

朝一番で健診でメシを食わないので忘れないように気をつける。グラディウス 5 のビデオを観て寝る。

8:35 起床。飯を食わず問診票を持って外出。

9:00 曳舟医院。待合コーナーにワクチン注射待ちがすでに数名待機している。これはたいへんだ。

しばらくすると私の健診が始まる。検尿して少し待つ。そしてドクターとの問診応答。
横のベッドで血圧測定と採血。懐かしいこの感覚。時節柄注射の腕が上がっているのか全然痛くない。

次は身長と体重。ホームレスのときより 2 キロ減っている。なぜだ。

次はレントゲン。体感ゲーム機のような大掛かりな装置のあるレントゲン室に通される。
実際に使うのはそれではなく、立ったまま光線を当てるほうのものだ。肺の検査だったか？

そして心電図。体に電極のようなものをペタペタ貼ってしばらく待つ。これはよくわからない。

9:40 終了。一週間後に結果が出るということを聞いて退院。

曳舟の部屋に戻る。納豆と豆腐を食う。今日はもうやることがないので PC 作業。

* [Eloquent JavaScript][Haverbeke18] 最終章コード動作確認、演習。
* [【桜の神演出】DOLCE.のACデビュー作 beatmania IIDX 8th styleを配信【DOLCE. / beatmania IIDX】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=rr_dnFqqYOg)
  これを BGM として作業する。

13:45 眠い。昼寝にする。

15:30 起床。暑い。ハローワークに行きたくなったので外出する。
イトーヨーカドー曳舟店で体温チェック。押上一丁目バス停まで歩く。そろそろ直射日光の厳しい季節のようだ。
バスに乗って錦糸町駅前まで移動する。

16:30 ハローワーク墨田。バスでやりそびれた携帯電話からのメールチェックを二階休憩所で。なし。
そこで初めて一階の窓口に行って検索機を使わせてもらうのだ。

ハローワークのページにログインするとめったにない新着メッセージが二通来ている。
先週応募したうちの一社からの連絡だ。書類選考をするという通知と、面接をするという通知だ。日付は先週の金曜。
頻繁にチェックしないところに通知されるのは困る。面接日は明日。いつかみたいに見過ごしアウツにはならなかった。
とにかく、このメッセージを印刷させてもらおう。
あとは手なりで求人検索をして退店。

17:10 ブックオフロッテシティ錦糸町店。少々時間つぶしをさせてもらう。
コロコロ伝説第一巻、ウシジマくんコンビニ本をチェックして退店。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 4 クレ。
今日は珍しくアヤのつかないゲームが持続して気分が良い。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+12.6

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:3

【6/7の最新8試合の履歴】
1st|-*----*-
2nd|---*----
3rd|----*--*
4th|--*--*--
old         new

【順位】
1位回数:2(28.57%)
2位回数:1(14.29%)
3位回数:2(28.57%)
4位回数:2(28.57%)
平均順位:2.57

プレイ局数:33局

【打ち筋】
アガリ率:21.21%(7/33)
平均アガリ翻:3.71翻
平均アガリ巡目:11.00巡
振込み率:6.06%(2/33)

【6/7の最高役】
・跳満
・跳満
```

19:45 カスミオリナス錦糸町店。469 円。クーポン使用。

* オクラ茄子丼
* 唐揚タンドリー (2.5)
* ブラックチョコ
* 野菜ジュース (900)

20:05 ビッグエー墨田業平店。282 円。

* 絹豆腐 (2)
* 大きなおむすび鮭
* カレーパン
* 白ロールカスタード＆ホイップ

20:15 曳舟の部屋に戻る。夜道を歩いていたら体が熱くなった。先にシャワーを浴びる。

風呂から出て PC に向かう。明日の行動を練りながら晩飯。
インターネットの続きを聴きながら演習問題。最後の問題が面倒だ。
著者が本文中で面倒で実装しなかったことを読者がやるというよくあるパターンだ。
JavaScript のコレクションの扱いの面倒さから来るものだろう。
`Set` から値を一つ取るのにも手間がかかる。

```javascript
const setPrev = new Set(this.talks.map(i => i.title));
const setCur = new Set(state.talks.map(i => i.title));

// set_difference
setCur.forEach(i => setPrev.delete(i));
const targetTitle = Array.from(setPrev)[0];

// find_if
let t;
for(t of this.talkDOM.querySelectorAll("section")){
    if(t.textContent.startsWith(targetTitle)){
        break;
    }
}
log.assert(t !== undefined);

this.talkDOM.removeChild(t);

// remove_if
this.talks = this.talks.filter(i => i.title != targetTitle);
```

しかもまだコメントの更新処理が残っている。今日中に終わらせたかったがダメだった。

[Haverbeke18]: https://eloquentjavascript.net/
