---
title: 416 日目（雨時々曇り）Pytube をやったり求人に応募したり
---

日付が変わるかなり前には雨がすっかりやんでいたようだ。デバッグに夢中で気付かなんだ。

* [第4回ミカド24時間生配信 ガン射吉川 vs 悪魔城ドラキュラアーケード - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=MHEmWiytRWg):
  レガシーを丁寧に再利用していて感じが良い。ミカドチームが楽しんでいるのがいい。

1:00 雨が降ってくる。寝るか。さっきのビデオで興奮していてなかなか寝付けない。

7:05 起床。もっと寝ていたい。納豆と銀シャリを食らう。傘をさして出勤。

7:45 現場に到着。館内の貼り紙が増えていてゴミ箱に生ゴミを捨てるなとある。対応してくれたか。
英文が気に入らないが贅沢は言うまい。私が先に貼らなかったのがまずい。
とにかく資源ゴミを出す。すると雨量が激増。いいタイミングで処理できたようだ。

外の掃き出しができないので館内の拭き掃除の時間を増やす。仕方がない。
やがて雨が落ち着く。週末から放置されているビッグエーのカートを返却しに行く。

10:00 撤収。イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックとトイレ。

10:35 曳舟の部屋に戻る。汗を拭いて PC で時間つぶしに入る。

いきなり間違える。Ubuntu の更新、YouTube ビデオ再生、Twitter のタイムラインリフレッシュを低速テザリングだというのに同時に実行してしまう。

* [Pytube]
  * `Playlist`
    * コンストラクターにはリスト ID が含まれる URL を渡せば十分。
    * `print()` 系関数にこれを渡すとビデオ URL 一覧を出力する。
    * `.html` でプレイリストのページの HTML コードが得られる。これを CSS セレクターや XPath 式で解析する用途が考えられる。
    * `.initial_data` で上記ページの何らかのデータが JSON 的な `dict` オブジェクトとして得られる。
      * このデータ、利用価値が高い可能性がある。
    * `.last_updated` は現在 (10.8.2) 例外を送出する。バグレポートをあげるのがいいと思われる。
    * `.length` で何本のビデオがあるのかが得られる。
    * `.owner`, `.owner_id`, `.owner_url` でリストの主を得る。最後のプロパティーは主のチャンネル URL らしい。
    * `.playlist_id`, `.playlist_url` でリストを得る。コンストラクター呼び出しに必要だった情報。
    * `.sidebar_info` はサイドバーに関する JSON 的な `dict` オブジェクトらしい。用途不明。
    * `.url_generator()`, `.video_urls` でリストアイテムの URL を得る。
    * `.videos_generator()`, `.videos` でリストアイテムの `YouTube` オブジェクトを得る。
    * `.views` でリストの再生数を得る。
    * `.ytcfg`, `.yt_api_key` 正体不明のデータ。
    * プライベートメソッドの `_extract_videos` と `_paginate` でプレイリストアイテムを反復できるようだが、
      アイテムから URL 以外のデータを全部捨てているので、これの改造版を作成する。
* [第3回ミカド24時間生配信　銭ゲバ　マイケル・ジャクソンズ ムーンウォーカー　20200725 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=9J_Lq_ROqcE):
  足をキュッとするアニメーションがいい。

13:45 昼寝。

15:10 起床。涼しい。天気予報によるとまだ雨が降ると言っているので傘を持って外出する。
押上駅バス停に移動。しばらく待って錦糸町駅前行きに乗る。

16:00 ハローワーク墨田。求人票の束を手に窓口を頼む。空いているわりには待つ。
窓口に通され、適当に拾った二社ぶんの紹介状を入手。二階に移動して携帯電話をチェック。
単にニュースを見るだけになった。

17:00 退庁。ブックオフロッテシティー錦糸町店へ移動。マンガと新書をチェック。
『寄生獣』『ハンチョウ』『ミーティアわんわん』をチェック。新書はまだ様子がわからない。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 5 クレ。
なんとか挽回したい。どういうわけかチャンタ系の手を複数回アガる。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-35.1

【最終段位】
四人打ち段位:昇龍 幻球:5

【6/16の最新8試合の履歴】
1st|-----*-*
2nd|----*---
3rd|-*------
4th|--**--*-
old         new

【順位】
1位回数:2(28.57%)
2位回数:1(14.29%)
3位回数:1(14.29%)
4位回数:3(42.86%)
平均順位:2.71

プレイ局数:31局

【打ち筋】
アガリ率:32.26%(10/31)
平均アガリ翻:2.80翻
平均アガリ巡目:11.20巡
振込み率:9.68%(3/31)

【6/16の最高役】
・跳満
```

時間と台が空いているのでビートマニアをワンゲーム。レベル 10 のクリアが微妙な曲をプレイ。

19:50 カスミオリナス錦糸町店。449 円。

* オクラ茄子丼
* 骨なしフライドチキン
* ブラックチョコ
* ライス

20:10 ビッグエー墨田業平店。203 円。

* 絹豆腐 (2)
* ウィンナードーナツ
* コッペパンホイップ＆カスタード

20:20 曳舟の部屋に戻る。シャワーを浴びる。風呂から出て半裸で PC 前に着く。
晩飯を食いながら麻雀の練習。

21:35 応募の準備をする。紹介状を撮影して PDF にするという手間が前回から加わって時間がよりかかるようになった。
PDF 生成工程くらいはあとで自動化しておこう。

22:20 応募終了。オンライン続行でインターネットをチェック。

23:40 昼間にやっていた [Pytube] のプレイリストの概要一覧出力コードが終わる見込みが立つ。
クラス `Playlist` の `extract_videos` と `paginate` でデータを捨てているところをやめることで、
`YouTube` オブジェクトのリストから `title` や `url` を読みに行かなくて済むようになる。
理屈はわかった。浄書は明日やろう。

[pytube]: https://pytube.io/en/latest/
