---
title: 406 日目（曇り一時雨のち晴れ）月読
---

[Eloquent JavaScript][Haverbeke18] Node.js の章の本文のコードを検証する。
JavaScript で HTTP サーバーを書いて稼働するというものだ。別コンソールから
コマンド `curl` で HTTP リクエストを送信すると謎のリンクエラー。

```console
bash$ whereis curl
curl: /usr/bin/curl /usr/local/bin/curl /mnt/c/WINDOWS/System32/curl.exe /usr/share/man/man1/curl.1.gz
bash$ /usr/bin/curl -V
/usr/bin/curl: /usr/local/lib/libcurl.so.4: no version information available (required by /usr/bin/curl)
/usr/bin/curl: symbol lookup error: /usr/bin/curl: undefined symbol: curl_url_set, version CURL_OPENSSL_4
bash$ /usr/local/bin/curl -V
curl 7.59.0 (x86_64-pc-linux-gnu) libcurl/7.59.0 zlib/1.2.11
Release-Date: 2018-03-14
Protocols: dict file ftp gopher http imap pop3 rtsp smtp telnet tftp 
Features: AsynchDNS IPv6 Largefile libz UnixSockets 
bash$ /mnt/c/Windows/System32/curl.exe -V
curl 7.55.1 (Windows) libcurl/7.55.1 WinSSL
Release-Date: 2017-11-14, security patched: 2019-11-05
Protocols: dict file ftp ftps http https imap imaps pop3 pop3s smtp smtps telnet tftp
Features: AsynchDNS IPv6 Largefile SSPI Kerberos SPNEGO NTLM SSL
```

そういえば C++ の学習中に `curl` をビルドしてインストールした記憶がある。それが何か悪さをしている？
とにかく今日のところは終わろう。
この不具合は[半年後]({% post_url 2021/12/2021-12-03-diary %})に解決するだろう。

8:10 起床。洗濯機を回している間に納豆とうどんを食う。携帯電話でニュースを見て待つ。洗濯物を干す。

9:00 PC に向かう。

11:20 [Eloquent JavaScript][Haverbeke18] の Node.js の演習問題を切り上げる。
課題はこなせたものの、非同期処理キーワードの理解が完全ではない。

さきほど洗濯した牧師ストールを干すのを忘れて床においたままだった。

* [【R-TYPE FINAL 2】大好きなゲームタイトルに名前が載る喜びを味わう...！&#x23;2【DOLCE. / アールタイプ / シューティング】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=0iXGtRWbhp0):
  DOLCE プロの R-TYPE 新作プレイ続編。趣旨は二つあって、アップデート後、
  * プロの名前はエンディングクレジットに載っているかを検証する
  * 追加ステージを確認する

追加ステージの途中まで視聴したところで打ち切る。

14:00 外出。イトーヨーカドー曳舟店で体温チェックしてからコンビニに寄り道しつつ押上駅に移動。
電車に乗って今日はどこに行こう。東日本橋駅、神保町駅、ようやく西巣鴨駅で降りる。
豊島区と北区の境目あたりにある駅だ。高速道路が見える方向に歩く。

15:30 北区滝野川西図書館。産経新聞、猫びより、将棋世界、週刊新潮、週刊文春を読む。
あとマンガ棚に山岸凉子セレクションなるものがあるのを発見。時間がないのでパッと手にとった一冊の最初の話を読む。
日本書紀か古事記を元ネタにした作品のはず。あえて誰かなのかは記さないが、主人公の男がこれだよこれと膝を叩きたくなるいい表情をする。
セレクションを全巻読みたいので、利用時間無制限になったら当館に再訪すると誓う。

16:30 退館。再び西巣鴨駅に移動。今度は小川町駅へ。

秋葉原 HEY 二階。イルベロを 4 ゲーム遊ぶ。
今日のベストは 92 億。三面のボスを壊しそこねて 2 億損してこれか。課題が二つ見つかる：

* 二面中型機回しはもう一機出現させられる。
* 五面変態撃破タイミングをもう少し前倒しできることが判明。

19:30 退店。小川町駅から押上駅へ。

20:10 ビッグエー墨田業平店。550 円。

* 絹豆腐 (2)
* おろしポン酢の唐揚弁当
* シュークリーム
* 大きなコロッケバーガー
* 黒コッペ

20:30 曳舟の部屋に戻る。洗濯物を干すのに失敗したのか、妙な臭気が部屋を支配している。
明日は朝から健診なので、早めに食事を済ませねばならない。したがって先に晩飯とする。

21:00 オンラインにする。さっき読んだマンガの背景を検索。保食神が出るから日本書紀らしい。
それにしてもすごいオバサンキャラだったなあれは。

風呂まで DOLCE プロの R-TYPE を視聴する。オマージュステージとやらが面白い。

21:55 風呂。

22:15 風呂から出る。[Eloquent JavaScript][Haverbeke18] 最終章のコード作成。
演習問題は少ないからすぐに終わるだろう。

* [&#x23;635 電脳戦記バーチャロン オラトリオ・タングラム Virtual On Oratorio Tangram BGM ギターメドレー](https://www.youtube.com/watch?v=SzSua3QBLqI):
  ダウンロードする。

[Haverbeke18]: https://eloquentjavascript.net/
