---
title: 401 日目（雨のち晴れ）禁断の秘技を発動する
---

ゲーセンミカドの『アルゴスの戦士』の上級プレイビデオをチェックして寝る。
ポッカリと空いた時間に観るにはそれほど興味がないタイトルのものがいい。

1:10 就寝。最近は夜中に頻尿になり困る。

7:05 起床。納豆とメシをかっ食って出勤。火曜日は地獄のゴミ処理日。

7:40 管理人到着。またビッグエーのカートとカゴがある。もうやだお……。
時間が惜しいので勤務時間前に返却に行く。暑くなる前がいいはずだ。

アパートに戻ってゴミ仕分け作業。いや、比較的楽だ。
裏庭の猫糞が 3 セットあるのはキツイ。そしてゴム手袋の右手親指部分がまた切れる。
今日は空き缶をいじっていないから、水道の蛇口のエッジで切れたか？

10:10 撤収。ろくに清掃ができないままだが仕方がない。
イトーヨーカドー曳舟店で体温チェック。コンビニで雑誌チェック。手洗いを忘れていた。

10:45 曳舟の部屋に戻る。背中の汗を拭い、仕事道具と求職道具を入れ替えてすぐに外出し直す。
押上駅バス停に移動。バスに乗り錦糸公園前に。

11:00 ホープ錦糸町店。散髪。1100 円。クーポン使用。
店内で流れている歌謡曲の歌詞に一貫性があって良い。音読み漢字熟語がほとんどないというのがミソだな。
「金魚」と「神社」くらいしかない。外来語も「ポケット」くらいしかない。

11:45 ハローワーク墨田。求人検索＆紹介状ゲット。
試験的に今回はコンビニで PDF スキャンしないで引き上げてみる。

錦糸町駅前バス停からバスに乗り押上へ移動。

13:05 徒歩で曳舟の部屋に戻る。おやつ休憩と PC 電源入れ。
携帯電話の通信速度が復活したので、Windows Update を手動で進めておきたい。

13:55 終わる。図書館に行くと 600MB 以上節約できたが、暑いから仕方がない。

* [【アクションゲーム祭2021】 KZS vs アルゴスの戦士　20210531 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=cMax_kHs1zQ):
  またぞろ空き時間を作ってしまったので、続きを視聴する。このプレイヤーはなかなかやる。
  視聴者がダレないように残機を継続的に失ってまで見所を作るとは。

何度か OS の再起動を繰り返して Windows Update が完了する。
ファイルの整理をついでにやって 15:45 昼寝。

17:00 起床。部屋が暑い。とっとと外出だ。
押上駅バス停からバスに乗って錦糸公園前に移動する。昼前もやった。
しかし今度はオリナス錦糸町に向かう。

17:50 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。久しぶりの来店。
店内の様子が若干変わっていて、ビデオゲーム周りの配置が変更してある。
オンライン麻雀機は壁際にまとめられたようだ。

MJ プロ卓東風戦。5 クレ。トップラス麻雀に終止する。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-16.5

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:2

【6/1の最新8試合の履歴】
1st|--*-**--
2nd|--------
3rd|-------*
4th|-*-*--*-
old         new

【順位】
1位回数:3(42.86%)
2位回数:0(0.00%)
3位回数:1(14.29%)
4位回数:3(42.86%)
平均順位:2.57

プレイ局数:33局

【打ち筋】
アガリ率:15.15%(5/33)
平均アガリ翻:3.60翻
平均アガリ巡目:10.60巡
振込み率:27.27%(9/33)

【6/1の最高役】
・跳満
```

19:35 カスミオリナス錦糸町店。363 円。

* 生姜焼き丼
* ブラックチョコ
* ライス

19:50 ビッグエー墨田業平店。316 円。レジで釣り銭をブチ撒ける。

* 絹豆腐 (2)
* スライスチーズ (5)
* ソーセージパン
* 大きなりんごデニッシュ

20:10 曳舟の部屋に戻る。上半身裸になって PC に向かって雑作業と晩飯。
食い終わったら不毛な求人応募作業。

紹介状の両面を携帯電話で撮影して PC に転送し、2 ページからなる PDF ファイルを会社ごとに作成する。
ほとんど手作業になる。素直にコンビニでスキャンしたほうが楽だった。節約する必要があるから仕方がない。

21:35 書類をメールで送信して今日の応募を終わる。風呂までインターネット。
[Eloquent JavaScript][Haverbeke18] のキャンバスの章の演習問題も下準備しておく。

22:00 風呂。シャワーを浴びて散髪のゴミを丁寧に落とす。

22:20 PC に戻る。[Eloquent JavaScript][Haverbeke18] のキャンバスの章の本文のコードを色々と試す。
なるほど面白い。そして前章のゲームの最終面が難しい。時間を食う。

演習問題の最初の図形描画は昔似たようなことをしていたので、かえっていくらでもコードの質を上げたくなり時間がかかる。
今日中に終わらせたくないので、このへんで打ち切る。

[Haverbeke18]: https://eloquentjavascript.net/
