---
title: 408 日目（晴れのち曇り）睡眠調整大失敗でヘトヘト
---

可燃ゴミの日と面接がかぶってキツイ一日になりそうだ。早く寝たいところだ。

1:00 いちおう就寝するが、久しぶりになかなか寝付けない。本当に睡眠状態にならない。
数十分などという程度ではなく、相当もんどり打っても頭がシャットダウンしない。

7:05 全然寝た気がしないのだが起床。納豆とおにぎりを食っていやいや出勤。

7:45 現場到着。ビッグエーのカートは当たり前のようにエントランスに放置されているわ、
郵便受け前のゴミ箱には生ゴミが無造作に入っているわ、ゴミ置き場には吸い殻入り空き缶がケースのままあるわで地獄だ。
夏場なのでかなりキツイ。勤務時間開始直前に便意を催す始末。

結局館内の清掃がままならぬまま 10:00 になり終了。用事があるのでとっとと引き上げる。
おっと、トートバッグを一つ借りていこう。

イトーヨーカドー曳舟店で体温チェック。トイレで手を洗って退店。
曳舟の部屋に戻り、全裸即昼寝。仮眠のようなものだが、それでもしないよりはマシだ。

11:50 起床。おやつを食ってスーツ姿に着替える。革靴もどきをトートバッグに入れる。
さらにホームレスのときから使っているビジネスバッグを肩に背負って出陣。

押上駅に移動し、浅草線で人形町駅へ移動。まさか 10 分で着くとは思わなんだ。
予定の時刻よりだいぶ早い。携帯電話で時間つぶしをするにも限度がある。
駅ホームのベンチで靴を履き替える。これからはこの作戦で行こう。

13:45 地上に出る。現地オフィスに近づくと見覚えのある風景だ。
目的地の隣の番地が日本橋図書館のブロックだ。これはあとで寄っていくこと決定だな。

14:00 某社オフィスで面接。面接官は二名。技術者と営業のペアかな。
技術者がいるのはありがたい。不採用になっても納得できるから。

14:45 面接終了、退社。何やら空模様が怪しい。日本橋小学校に戻ってエレベーターに乗る。七階で降りる。
ここに来るのは確か三度目ではないだろうか。やはり図書館は落ち着く。靴を履き慣れたものに替える。

朝刊（産経、朝日）、週刊アエラ、週刊東洋経済、週刊ダイヤモンド、週刊ニューズウィーク日本版をチェック。
西村カリン先生大活躍。

書架を探索。Python アルゴリズム本で時間つぶし。新入荷棚の C++ ポケットリファレンスも読みたい。

六階に階段で降りる。児童室だ。雰囲気がひじょうに良い。絵本の表紙を眺めているだけで楽しい。

16:00 退館。人形町駅から押上駅へ戻る。バスで錦糸公園前に移動。
眠気がぶり返してきたので、ホームレスのときから愛用しているベンチも空いていることだし昼寝する。
曇り空になってよかった。

17:45 オリナス錦糸町に移動。水を汲んでゲーセンに移動。
タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 5 クレ。
オーラスで着順をひっくり返されるパターンでトップが獲れない。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-121.6

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:2

【6/8の最新8試合の履歴】
1st|--------
2nd|*--*-*--
3rd|-*----**
4th|--*-*---
old         new

【順位】
1位回数:0(0.00%)
2位回数:3(37.50%)
3位回数:3(37.50%)
4位回数:2(25.00%)
平均順位:2.88

プレイ局数:37局

【打ち筋】
アガリ率:21.62%(8/37)
平均アガリ翻:2.63翻
平均アガリ巡目:10.38巡
振込み率:8.11%(3/37)

【6/8の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

19:45 カスミオリナス錦糸町店。342 円。

* 生姜焼き丼
* ブラックチョコ
* ライス

20:05 ビッグエー墨田業平店。352 円。

* 絹豆腐 (2)
* スライスチーズ (5)
* 小粒納豆 (3)
* 大きなツナオニオンパン
* コッペパンジャム＆マーガリン

20:15 曳舟の部屋に戻る。郵便物がある。これが噂のワクチン接種券か。
換金できるといいのだが、国民全員が入手するものだから不可能。

シャワーを浴びる。晩飯を始めながら PC に向かう。

* さっきの写真の編集
* 麻雀の練習（やはり不調）

オンラインにしておく。

* インターネットをチェック。
* 思いついたことを確認するためにファイルを大量にダウンロード。

ファイルチェック。二桁で納まった。使い捨てになりそうだ。

残り時間で [Eloquent JavaScript][Haverbeke18] のスキルサーバーの演習問題の最後を一気呵成に片付ける。
ひじょうに泥臭いコードになるが、終わりは終わりだ。これで教科書三周目終了。

[Haverbeke18]: https://eloquentjavascript.net/
