---
date: 2026-06-19 23:59:59 +0900
title: 2245 日目（晴れ）Sleipnir の起動が少し安定する
---

0:10 ドラクエ 7 を遊び続ける。

<details><summary>ドラクエ 7 R 一周目プレイ記録：<q>ラッキーパネル</q>やりこみに移行</summary>
<p>仲間らのレベル 99 における値を算出する。<q>かいふく魔力</q>と<q>ちから</q>は賢者とバトルマスターが +25%, +30% に補正されることを突き止める。これを利用して、それぞれの無職での<q>かいふく魔力</q>と<q>ちから</q>を求める。いずれもキリのいい値に収まる。</p>

<p><q>ラッキーパネル</q>やりまくり。過去と現代でラインナップが異なることに気づく。メモを取り直さざるを得ない。</p>
</details>

2:05 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆 81 kcal, チーズ 43 kcal, コロッケバーガー 441 kcal, バナナ。歯を
磨く。ゴミ袋を一つ出して出勤。

7:45 現場。可燃ゴミの日。今週は楽ちんモードだ。

裏庭の勝手口の鍵が外れているのに気づく。バックドア状態だったのか。ここからゴミを
持ち込まれたらたまらない。閉めておく。

9:40 撤収。

9:45 ビッグエー墨田京島店。951 円。

* 和風そば (150 g)(4)
* バナナ (3)(2)
* 小粒納豆 (3p)
* 絹豆腐 (3p)
* ミルクコッペ
* ベビーチーズプレーン (4p)
* めんつゆ (500 ml)

曳舟の部屋。水浴び。洗濯開始。Vostro を開く。

* [【レトロゲーム】アケアカ新作「スペースサイクロン」をちょこっとプレイ！【ゆっ
  くり実況】](https://www.youtube.com/watch?v=WK6sfCnFNFE): タイトー 1980 年。敵
  の雷やビームの軌跡がヤバい。

10:50 洗濯物を干す。

Sleipnir を、既存のインストールを削除せずに、最新版インストーラーを実行すること
を思いつく。管理者として実行を経ずにブラウザーが起動するように回復したように見え
る。ただし OS 再起動時動作確認が残っている。

12:00 豆腐 95 kcal, カットサラダ 20 kcal, チーズ 43 kcal, そば 420 kcal, バナナ。

12:30 歯を磨く。

* [「東方」ではあるゆっくり解説](https://www.youtube.com/watch?v=5WSkeSDuTgk): 
  実際はマルコポーロから直接聞いた話をルスティケロが本に著した。

Docker BusyBox イメージをゲッツ。触ってカンを取り戻すべく励む。

```Dockerfile
# Dockerfile
FROM busybox
WORKDIR /demodir
COPY ./dummy.txt /demodir/dummy.txt
CMD ["true"]
```

```console
docker build -t temp .
docker run -it --rm temp
docker cp cb9d7dd:/demodir .
```

ここまでやって `docker ps -a` したら、きのう失敗したと思った `FROM scratch` のコ
ンテナーがいくつか示される。試しに `docker cp` を実行するとファイルをローカルに
コピーすることを観察できる。

次の段階であると考えていた `docker push` までの間に何かタグという段階がある？

15:10 昼寝。

16:40 起床。YouTube を少し視聴。

17:05 外出。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。PASELI に万札を一枚突っ込んでからビート
マニア STEP UP 四クレ。今日の成果：

| レベル | 譜面 | ランプ |
|-------:|------|--------|
| 11 | Swarm Of Scarabs | H-CLEAR |
| 11 | GUILTY | CLEAR |
| 11 | EXODUS SIGN | CLEAR |
| 11 | Shiva | H-CLEAR |
| 11 | ALBA 黎明 | CLEAR | 

段位認定九段採用歴のある譜面のクリアを更新できるのはうれしい。

18:35 ブランデオリナス錦糸町店。459 円。

* コロッケヒレカツ弁当

イートインでメシ。持参チーズ 43 kcal, 弁当 753 kcal, 持参バナナ。

ゲーセンに戻る。MJ プロ卓東風戦九クレ。親番が下手くそ。リーチしても他家が何らか
の形でアガりやがる。ハイテイをツモったり、タッチの差で躱されたり。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-171.2

【最終段位】
四人打ち段位:雀帝 幻球:8

【6/19の最新8試合の履歴】
1st|--------
2nd|*--*----
3rd|-*--**--
4th|--*---**
old         new

【順位】
1位回数:2(12.50%)
2位回数:4(25.00%)
3位回数:5(31.25%)
4位回数:5(31.25%)
平均順位:2.81

プレイ局数:87局

【打ち筋】
アガリ率:16.09%(14/87)
平均アガリ翻:3.50翻
平均アガリ巡目:10.86巡
振込み率:13.79%(12/87)

【6/19の最高役】
・跳満
```

曳舟の部屋。歯を磨く。入浴。

23:50 風呂から出る。Vostro を開く。

* [【速報】藤井聡太 vs 服部慎一郎（棋聖戦 第2局）2026/06/19
  ](https://www.youtube.com/watch?v=6LTEVKUGkNw): 読みが抜けたのか、飛車を召し捕
  られた。
