---
date: 2026-06-12 23:59:59 +0900
title: 2238 日目（晴れのち曇り一時雨）ドラクエで悔しくて眠れないなどということが今まであったか
---

0:10 ドラクエ続行。遊んでいるうちに外で大雨が降ってくる。

<details><summary>ドラクエ 7 R 一周目プレイ記録：四精霊戦調査：レベル 77</summary>
<p><q>神さま戦</q>がまた不安定になる。天地雷鳴士を減らせないようではおかしい。</p>

<p>四精霊戦のほうは対策を練ることにする。基本的なコマンドの効力を確かめたい。</p>

<ul>
  <li><q>マホトーン</q>が<q>風の精霊</q>に対して効く</li>
  <li><q>マヌーサ</q>が<q>炎の精霊</q>に対して効くがうれしさはそこまでではない</li>
  <li><q>ルカナン</q>は効く</li>
  <li><q>ヘナトス</q>は効く</li>
</ul>

<p><q>大地の精霊</q>が<q>におうだち</q>をよく使うので、その間に強烈な全体技を叩き込む方向で行く。<q>マダンテ</q>とか。
なお、<q>大地の精霊</q>を倒したあとに<q>マダンテ</q>を使うときは<q>マホカンタ</q>されていないことを確認しろ。</p>

<p>道具袋の<q>メガザルのうでわ</q>を七個使い切り、残り三人というところで全滅したのが今晩の成果。</p>
</details>

2:20 消灯。就寝。ドラクエのプレイ内容が悔しいのか寝付けない。

6:40 起床。納豆 81 kcal, おにぎり 151 kcal, スナックサンドツナマヨ 240 kcal, バ
ナナ。

7:25 歯を磨く。ゴミ袋を一つ出して出勤。

7:50 現場。可燃ゴミの日。金曜のゴミの量は問題ないのか。いつもどおり清掃。

9:35 撤収。

9:40 ビッグエー墨田京島店。893 円。

* 和風そば (150 g)(2)
* バナナ (3)(2)
* 絹豆腐 (3p)
* 黒コッペ
* ベビーチーズプレーン (4p)
* 和風玉ねぎドレッシング (480 ml)

曳舟の部屋。水浴び。Vostro を開く。

Bash Reference Manual をダラダラ読む。GNU のホームページが最近開きにくいのはなぜ
だろう。

* [【レトロゲーム】移植されないのが不思議すぎる…スーファミの隠れた名作『ソウルブ
  レイダー』【ゆっくり実況】](https://www.youtube.com/watch?v=2E-gPFJW_vM): ラジ
  オ。このタイトルなら一時間くらいの尺でも聞いていられる。

12:00 豆腐 95 kcal, カットサラダ 16 kcal, チーズ 43 kcal, そば 420 kcal, バナナ。

12:35 歯を磨く。

* [【セブンイレブン】スムージー半額セール。１２０分待ち。機械の故障。３０個買い
  占め。対策の甘さが露呈。](https://www.youtube.com/watch?v=n22UC5d0axs): しゃら
  くさい食料品を三十個買い占める輩とはどのような人物なのか。

15:10 昼寝。

17:00 起床。外出。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。

ビートマニア段位認定四クレ。イベントコースを三本プレイ。Ryu コースだけクリアでき
ない。STEP UP をワンゲームだけ遊ぶ。

18:30 ブランデオリナス錦糸町店。432 円。

* コロッケヒレカツ弁当

なんだか混雑しているイートインで晩飯。持参チーズ 43 kcal, 弁当 753 kcal, 持参バ
ナナ。ゲーセンに戻る。

MJ プロ卓東風戦十クレ。トップラス麻雀。私が高目純チャン三暗刻🀕🀡待ちテンパイで
リーチ。上家のラス目 CPU 雀士が🀛🀕でテンパイ。私が🀛を切ったら見逃された。着順
に変動がないからか。そうこうしていると上家が🀕をつかんで安目放銃。それでも跳満に
なった。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+81.0

【最終段位】
四人打ち段位:雀帝 幻球:9

【6/12の最新8試合の履歴】
1st|----****
2nd|--------
3rd|**------
4th|--**----
old         new

【順位】
1位回数:8(42.11%)
2位回数:1(5.26%)
3位回数:3(15.79%)
4位回数:7(36.84%)
平均順位:2.47

プレイ局数:97局

【打ち筋】
アガリ率:26.80%(26/97)
平均アガリ翻:2.88翻
平均アガリ巡目:11.73巡
振込み率:18.56%(18/97)

【6/12の最高役】
・跳満
・跳満
```

曳舟の部屋。歯を磨く。排便。入浴。
