---
title: 701 日目（晴れのち曇り）午前はいつも眠い
---

0:10 MathJax 対応を終え、最新の一日分の日記を含めて GitHub にプッシュ。
同じ対応をホームレスブログのほうでも実施したいが、あちらは数式の量が多いからためらう。
気づいたからにはやるしかない。工程は昨日分の日記の終わりの方に書いたとおりだ。

動作確認で数式を含むことが確定しているポストをいくつかチェックすると、LaTeX 記法を元々誤っていた記事がある。
ゴミ文字を誤入力したのか、結果的に存在しないマクロ・コマンド名になっていたりして表示されていない。
そういう不具合も併せて修正する。

改めてタグ一覧を見ると、手前味噌ながら有益なノートがいくつかある。
やはり[読書ノート][note]に移植するか、引っ越したいものだ。

1:35 終了する。この作業はやって正解だった。

プログラマーあるあるだが、GitHub にファイルをプッシュしたあとに修正漏れが見つかる。
というか、Markdown から HTML へのコンバートがおかしいように思える。
インライン数式中にアンダースコアが入るとかなりの確率で `em` タグが挿入されるのが奇妙だ。

* [Trouble rendering some latex syntax in MathJax with Jekyll on github pages - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/49970549/trouble-rendering-some-latex-syntax-in-mathjax-with-jekyll-on-github-pages):
  まさにこの不具合だ。回避策としてはインライン数式に限り、`_` を `\_` に置き換えるというものだ。
  バカらしいのでこれは最終手段とする。
* [Different behaviour for $ and for $$ · Issue &#x23;2613 · mathjax/MathJax](https://github.com/mathjax/MathJax/issues/2613):
  これも同じ。アンダースコアを使いたくない理由も発見者と同じ。

3:20 Twitter をチェックしたら某フォロワーサンが YouTube でアウトランをやっていたようだ。
Last Wave を聴きながら PC を閉じて寝よう。

9:45 起床。鶏づくし丼を食う。小さめの弁当なのでちょうどいい。

歯を磨いて PC を開く。今日中にゆうべの作業を完了させたい。

* [Problem on Using Mathjax with Jekyll Markdown · Issue &#x23;830 · mathjax/MathJax](https://github.com/mathjax/MathJax/issues/830):
  追加資料。
* [MathJax-how can I used it in the Github pages? - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/18464689/mathjax-how-can-i-used-it-in-the-github-pages):
  別解。

新たに `Missing argument for \mathbb` というレンダリングエラーを発見。発生箇所では `\operatorname` を必ず伴っている。
実際調べると引数が足りないのは言及されていない `\overline` のほうだった。中括弧が要る。

12:15 ホームレスブログの LaTeX ミスコードをすべて修正できたと信じていたい。
当ブログでは数式が少ないので、とりあえず上述のようなレンダリングエラーはないだろう。補集合も閉体もない。

他の調べ物を少しする。しかし回線が細い。

12:35 PC を閉じて寝る。眠い。

16:20 起床。ほんとうに疲れている。いちおうおやつを食う。
日清のさっぱりカップヌードルはアリ。塩分の少ないカップ麺を探しているのでこれは候補入り。
食い終わって歯を磨く。ゴミ袋と歯磨き粉の在庫が尽きそうだ。

YouTube をダラダラとチェックする。

17:05 PC を閉じて外出。ああ眠い。

スカイツリー展望台一階。トイレ。スカイツリータウン二階。三省堂書店。雑誌チェック。
龍星を襲った能面男がオトンだとは思わなかった。読み込みがまだ甘い。

押上駅バス停。錦糸公園前まで乗車。

17:55 オリナス錦糸町。先にゴミ袋を買いに行く。

18:15 セリアオリナス錦糸町店。220 円。

* ゴミ袋 45 リットル (2)

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ が両方とも埋まっている。しばらく待って着席。
MJ プロ卓東風戦 7 クレ。トップラス麻雀には復調した。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-96.8

【最終段位】
四人打ち段位:昇龍 幻球:2

【3/28の最新8試合の履歴】
1st|-**-*-*-
2nd|--------
3rd|*------*
4th|---*-*--
old         new

【順位】
1位回数:4(30.77%)
2位回数:0(0.00%)
3位回数:4(30.77%)
4位回数:5(38.46%)
平均順位:2.77

プレイ局数:66局

【打ち筋】
アガリ率:16.67%(11/66)
平均アガリ翻:2.00翻
平均アガリ巡目:10.45巡
振込み率:12.12%(8/66)

【3/28の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

22:00 カスミオリナス錦糸町店。閉店間際に間に合うが、食い物はもちろんない。220 円。

* ブラックチョコ (3)

22:15 ビッグエー墨田業平店。595 円。

* 醤油チキン＆メンチカツ弁当
* ミニいなり (3)
* 絹豆腐
* カレーヌードル
* コッペパンチョコ＆ホイップ

曳舟の部屋。仕事用携帯電話を充電し始める。風呂。時間がないのでシャワーで済ます。

22:55 PC に戻る。晩飯。メールチェック。

23:25 食い終わって歯を磨く。PC に戻る。[Mermaid.JS] の学習を始める。フローチャートからか。
初歩的なグラフを描くだけだからこの前インストールした VS Code 拡張で事足りる。

[Mermaid.JS]: https://mermaid-js.github.io/mermaid/
[note]: https://showa-yojyo.github.io/notebook/
