---
title: 686 日目（晴れ）睡眠時間を一つにまとめられないか
---

0:30 [SOPHIE][dtp22] 二本目のセーブデータでラスボス撃破。先にアムルアムトまでこなせる技術が身に付いたようだ。
しかし宝箱を道中で一個しか手に入らなかった。相変わらず私のツキは細い。

さっきダウンロードできたファイルに差し替えるか。
私の職業病のようなもので、バージョン 1.03 から 1.031 に跳ねるのが気になる。

Data.wolf の差分を見るような野暮な真似はせず、即再開。

第六階層の双子、宝箱を落とすのか。知らなかった。

気が済むまで地下二階のエレベーターのそばにいるタイタニア狩り。
武器を何本でも装備できる仕様を活用するときだ。
利き手に弓を装備させ、残りの装備スロットに ATK 値が大きい武器を装備させるのだ。
魅惑が怖いので、蕩けるような夢の指輪はさすがに装備させる。
こんな感じで装備を整えれば、だいたい 3 ターンで倒せる。
近所のザコも倒して宝箱開封代と酒場の仲間たちの初期甲冑レベル上げに充てる。

2:10 今晩のゲームを終了する。妖精の宝箱のレアアイテム枠が未だに一つしかわからない。
私のツキの細さと統計論の観点から、まだレアアイテム枠が埋まっていない可能性があるのでまだ調べる。

さすがに遊び疲れたので調べ物をして気分転換を図る。ダウンロードで時間が消える。
待ち時間にレベルアップをすればいいのだが、さすがに疲れた。

3:10 調べ物の目処がつく。具体的な作業は明日以降にする。寝る。
寝床についたはいいが、なぜか興奮して眠れない。日中けっこう歩いたが。

9:20 起床。焼きそばパンを食いつつ PC を開く。
白ごまをまぶしたコッペパンとソース焼きそばはまあわかる。
キンピラゴボウとローストビーフの付け合せが独特だ。

まず、ゆうべ Explorer が壊れた挙動をしていたのを修復する作業だ。
手順を説明するビデオを YouTube で見つけ、すぐに終わる。

9:45 歯を磨く。戻ってきてゆうべ着手した調査。

* [【レジェンダり放題】Verflucht†4700点かFULLCOMBOしたい。ただそれだけのために【音ゲー / beatmania IIDX / CastHour / DOLCE.】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=1VTqb0vClGM):
  BGM として流しっぱなしにする。

調査自体は順調だし、理解したいところはすべてクリアした。期待していない結論になる。
これは他言しなくていいだろう。この日記にも残さない。

12:10 調査終了。

12:45 YouTube の視聴中の残りをチェックし終えて PC を閉じ、また眠りにつく。

16:45 起床。外出。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェック。

スカイツリー展望台一階トイレ。

押上駅。電車に乗って小川町駅に移動。地上に出る。

万世橋に行く途中のコンビニで芹沢のハゲをチェック。
前途有望な若者を見限ろうとしていた芹沢サン。翻意して彼にヒントを出すのであった。

秋葉原 HEY 二階と三階。イルベロ、ノスフェラトゥ、ビートマニアを遊んで 5 クレ消費。

メインのイルベロを 4 クレはやる算段で来店したのだが、カラスのマスタープレイヤーが研究中のようだ。遠慮しよう。

ノスフェラトゥはいちおう 2-6 まで行けて 2-5 のパターンを理解したと認められる。
最初の三連オーブを二度追い払って、地面に追いやっておくのがコツらしい。

ビートマニアは段位認定極六段の二試合目をクリア。ミラーの雪月花は譜面の違和感が強調されていい。

20:45 退店。白泉社コースで小川町駅に戻る。電車で真っ直ぐに押上駅に移動する。

水戸街道へ。

21:40 コモディイイダ東向島店。344 円。

* 白飯
* 豚串カツ (3)
* チーズセサミブレッド

曳舟の部屋。入浴。

22:25 風呂から出る。PC を開く。晩飯。写真の整理。

* [【ゼルダの伝説 神々のトライフォース Randomizer】なんと魔理沙が神トラに！　今回はハイラルの勇者として活躍しますっ！【ゆっくり実況】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=XzIxDatNlMg):
  このまえのメトロイドのゼルダ版か。とりあえず最初のボスまで視聴。

23:30 [SOPHIE][dtp22] を再開。セーブデータをメインのものに復元。
今晩やりたいことは、アイテム欄をほとんど完全にした状態の絵を撮ることだ。

[dtp22]: https://wodifes.net/game/show/469
