---
title: 674 日目（晴れ）今月もイチからやり直しだ
---

[SOPHIE][dtp22] のラスボス戦をしつこく挑む。酒場にいる仲間の装備品を拝借するしかない。
前回うまくいった装具をピックアップする。しかし、そうするとパーティーが違っても攻略法が同じになって面白みが減るか？
このゲームの難度に対してそんなことは言っていられないので、なりふり構わずこれで行く。

1:00 ウルフ・スーリオン・ホーリィ組でラスボス撃破。ここで意表を突いて街に帰らないというのはどうだ？
エレベーターや階段に行くと下の階層のフラグが復活するだろう。と思ったら対策済みだった。

宝箱開封。ウインドフォースをゲットするが、少し遅かった。とにかく、クリアの証をゲット。
次回、銭を稼いでから魔界＆王子チームによる討伐編。

ゲームは今晩はもうやめよう。アイテムリストを整理する。明日はゴミ漁りの仕事だ。
就寝まで DOLCE プロの IIDX RED のビデオの続きを視聴する。回線が復活したが 144p で容量をセーブ。

* [Beatmania IIDX 8th Style - DE VOL - DANCER - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=4uL6gkLHasc):
  ダンダンダン！

2:40 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆とおにぎりを食う。ゴミ袋を二つ出しつつ出勤。

7:45 現場。消防設備点検予告チラシの配布、掲示、可燃ゴミ搬出、分別、裏庭のネコ糞除去、掃き掃除。

11:05 撤収。イトーヨーカドー曳舟店に寄って体温チェックと手洗い。

曳舟の部屋。PC を開いて時間つぶし。[SOPHIE][dtp22] のキャラ強化でもやるか。
誰にいくら使ったか把握していないので、スプレッドシートに表を書いておこう。
レイコチームで第三階層を制覇する。

残り宝箱をすべて開封。デモゴルゴンに 5500Z 払って Weapon を上げる。残金が二桁。うまくいった。

12:10 おやつ休憩。

* [黒イカ末期患者による通院記録 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=IHe_P2v1r_E):
  今日の飯時はこれを聴くか。

12:40 歯を磨いてゲーム再開。レイコチームで第四階層全部、第五階層正規最短経路、第六階層の氷部屋クリアまで一気に進む。
別の階層のレバーと一緒で、氷部屋に入りたい場合には銀の鍵を都度拾う必要がある。
スノーファング戦直前でレイコとロズモンドが死亡していて SP が 4 しかないディース一人の状態。
薬も部屋の裏にあるのしかない。ここから立て直せる。
このパーティーは強い。しかも鍛冶レベルも甲冑レベルも伸びしろがまだまだある。

帰還してデモゴルゴン組の強化に金を払ってゲームを中断。現在：

* 次回ラスボス征伐パーティー。フリーリとランドルフ 14 世にあと 7000Z と 5500Z + 7000Z 欲しい。
* レイコ・ディース・ロズモンドはレベル 24 で上述のように鍛冶＆甲冑レベルは途中。

13:55 PC を閉じて昼寝。べらぼうに疲れている。

17:25 起床。外出。

押上駅バス停。かなり待ってバスに乗る。錦糸公園で降りる。

18:00 オリナス錦糸町。二階トイレ。腸の中身が全然出ない。あきらめる。

18:15 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 8 クレ。
最後のゲームで自分から自分のフォームを崩してしまう。下家の二副露クイタンが 1000 点のわけないだろうに。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-100.8

【最終段位】
四人打ち段位:神龍 幻球:12

【3/1の最新8試合の履歴】
1st|------*-
2nd|-*------
3rd|*-****--
4th|-------*
old         new

【順位】
1位回数:1(9.09%)
2位回数:2(18.18%)
3位回数:7(63.64%)
4位回数:1(9.09%)
平均順位:2.73

プレイ局数:55局

【打ち筋】
アガリ率:14.55%(8/55)
平均アガリ翻:3.50翻
平均アガリ巡目:12.63巡
振込み率:5.45%(3/55)

【3/1の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

20:50 カスミオリナス錦糸町店。214 円。クーポンゲット。

* 豚レバーともやし炒め丼

21:20 ビッグエー墨田業平店。402 円。

* スライスチーズ (5)
* 大きなおむすび鮭
* 絹豆腐
* 小海老天そば
* コッペパンブルーベリー

21:30 曳舟の部屋。もう一度排便を試すがダメ。入浴。

22:05 風呂から出て PC を開く。晩飯。メールチェック。案件の紹介が途切れる。見捨てられたか。

Twitter をチェックしながら DeepL の更新再起動を実行する。Windows が落ちる。グリーンスクリーンが出て再起動。

22:35 復活。Dropbox のファイル転送が終わったらゲームをする。セーブデータのコピー中だったりするかもしれない。

22:45 ではやる。サンネリネ・ミカコ・タマゴトリオがラスボスを倒していないことを思い出す。
リベンジに行ってみよう。今ならコツを色々と習得しているので勝てるはずだ。道中の回復やらソフィー戦やら。

23:40 ラスボス撃破。初回の苦労がうそのようだ。街に戻って 18000Z で魔界組の鍛治・甲冑レベルを最大まで上げる。次回は彼らがソフィーに挑む。
でも今晩は他の仲間のレベル上げに努めたい。

[dtp22]: https://wodifes.net/game/show/469
