---
title: 675 日目（晴れ）今月上旬はハローワークに行かなくて済みそうだ
---

1:10 レイコとディースのレベルが最大になる。ロズモンドは一時別チームにいたため経験値がもう少し必要だ。
街に戻ってレイコとディースを武装解除。満を持してクロエとビビアンと交代。経験値と金を稼ぐ。
夜の時間つぶしにちょうどいい。

ロズモンドがレベル上限に達する。この人は使いやすいのでおすすめ。

地下二階のエレベーターは誤操作しやすい。部屋を通過してボス戦に行こうと
Enter キーを押したままにすると地下一階に戻ってしまう。

2:25 オーディン戦終了。クロエはともかく、ロズモンドの武器は取り替えるべきだった。雷モノは無効。
ビビアン一人だけで攻撃するありさま。ビビアンを変身させてクロエをカバーに回す。SP がカツカツ。
このパーティーは持久戦ができる。明日は第三階層から経験値と金稼ぎ。

2:30 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆とおにぎりを食う。出勤。

7:45 現場。資源ゴミ、館内上層階を掃除機で吸い取る。玄関前タイル床カビ落とし。全然落ちない。

10:05 撤収。イトーヨーカドー曳舟店で体温チェックとトイレ。相変わらず便が出ない。

曳舟の部屋。洗濯開始。PC を開いて [SOPHIE][dtp22] 経験値稼ぎなどで待つ。
クロエ・ビビアン・ロズモンド組で第三階層。ここのボス戦の開幕の即死呪文でビビアンが普通に死んで驚く。
ビビアンにはこういうたぐいの呪文は無効だと思っていた。まあクロエが生きていれば勝てる戦いだ。そのまま倒す。

11:10 途中で洗濯物を干す。ゲームに戻る。三人で第六階層までたどり着く。シカ二頭でうんざりして帰還。
宝箱からホーリーキーパーをゲット。レイコとディースの甲冑レベルを最大まで上げる。
ラスボス討伐待ちパーティーが二組できてしまったか。

12:20 YouTube を観ながらおやつ。

12:45 歯を磨いて席に戻る。ゲームノートのダンジョンの章を執筆したい。
メモ断片をカットアンドペーストする。

14:00 昼寝。

16:55 起床。外出。

押上駅バス停。少し待ってバスに乗る。錦糸公園前で降りる。

17:30 オリナス錦糸町。三階トイレ。二階ベンチで休憩。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 6 クレ。
今日は私を含めて同卓者の早いテンパイが多く、打牌ミスもまた多い。
打っていてわけがわからなくなる。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-114.5

【最終段位】
四人打ち段位:神龍 幻球:11

【3/2の最新8試合の履歴】
1st|-*-*----
2nd|-------*
3rd|-----**-
4th|*-*-*---
old         new

【順位】
1位回数:2(22.22%)
2位回数:1(11.11%)
3位回数:2(22.22%)
4位回数:4(44.44%)
平均順位:2.89

プレイ局数:46局

【打ち筋】
アガリ率:15.22%(7/46)
平均アガリ翻:2.57翻
平均アガリ巡目:10.71巡
振込み率:13.04%(6/46)

【3/2の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

20:45 カスミオリナス錦糸町店。411 円。クーポン消費。

* ビーフガーリックライス
* とり天梅風味 (3)
* ブラックチョコ (2)

21:10 ビッグエー墨田業平店。240 円。

* ロングスティックピーナツ
* 絹豆腐
* カレーヌードル
* コッペパンいちごジャム

21:20 曳舟の部屋。入浴。冬も終わりそうだというのに手のあかぎれがひどい。

21:50 風呂から出る。PC を開いて晩飯。メールチェック。
先月よくしてもらった求人元からメール。来週面接だ。仕事内容が明かされないのが気になる。
当日までにキャンセルされる可能性もあるということか。

22:30 歯を磨いてゲームに戻る。地獄パーティーでラスボスか。行ってみよう。
デモゴルゴン・フリーリ・ランドルフ十四世。スリープクラウドが使えるのはヘルフラワー対策にありがたい。

23:20 ラスボス撃破。雷をガンガン落とせば瞬殺だと思っていたが大甘だった。
クレンジングフレイム二連発でどうして勝てたのか不思議なくらいだ。あとフリーリ嬢は屍肉を喰まない。

宝箱から懐かしのグリムリーパー入手。16000Z でビビアンとクロエの鍛治・甲冑レベルをどちらも一つずつ上げる。

今晩はゲームを止めてノートに専念する。次のパーティーの装備を整えてシャットダウン。

23:35 YouTube を聴きながらダンジョンノートを続行する。

[dtp22]: https://wodifes.net/game/show/469
