---
title: 688 日目（曇り一時雨のち晴れ）思いつきが上手くいくとうれしいものだ
---

[SOPHIE][dtp22] 第七階層のテレポートを一つ見落としていた。アムルアムト部屋が出口になるもの。

ダンジョンのスタートからエレベーターで地下六階に降りて、双子を倒す。
シュートを経て地下七階の金の宝箱を落とす敵パーティーと戦闘になるコースでボス部屋まで行く。
最後に確定の金の宝箱を得てから帰還。これを何セットかやる。

1:10 別セーブで入手できたものが全然来ない。

1:50 終わる。サンネリネとロズモンドの相性がいいという発見をする。
攻撃力を上げて先制を取って強烈なダメージを与える技を繰り出せば、戦闘にはだいたい負けない。

金の宝箱問題はセーブの仕様の裏をかくしかない。エレガントでないのでやりたくない方法だ。
金の宝箱を一つ持った状態でセーブ。つまり今のデータを使う。街を出て地下一階でザコと戦って開封代金を稼ぐ。
帰還して金の宝箱を開ける。既知のアイテムだったら、その瞬間にウィンドウのバツボタンでゲームを閉じる。
これを未取得のアイテムが出現するまで続ける。こちらのほうが効率が良い。
今思いついたものなので、一晩寝かせてから試行する。

2:30 消灯。就寝。

7:05 起床。一時間前に目が覚めていたが気分が良かったのでそのまま横になっていた。
納豆とバターパンを食す。ゴミ袋を一つ出して出勤。

7:45 現場。可燃ゴミ地獄が二時間以上続く。粗大ゴミ処理業者対応もあって盛りだくさんだ。

11:10 撤収。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックとトイレ。今月上旬の体温データをはがきに記入して外で投函。

11:45 曳舟の部屋。PC を開く。

12:00 おやつ。[SOPHIE][dtp22] 金の宝箱集め。朝方、考えを次のように改良する：
乱数の偏りをチェックするチャンスが増えるはずなので、金の宝箱は一つより複数あるほうが望ましい。
そして開封のための金策はエレベーターと帰還コマンドを両方使える今はそれはすでに解決している。

以上により、金の宝箱をあと四個集めることにする。二体の悪魔から悪竜までの攻略が相当上手になる。

13:10 誤操作が考えられるのでセーブデータをバックアップをとっておく。
実際は 2000 zm はかんたんに入手できるので、金の宝箱をもうひとつ補充する。

13:30 金の宝箱のレア枠完成。これで 28/29 になる。これで打ち止めだ……。
やりたいことを再確認しよう：

* ダンジョンに潜ってアイテム欄をコンプリートする
* 撮影

カルネリアの守護者と血濡れの聖石と各種秘薬をかき集めてビデオ撮影するだけだ。
つまり、地下二階を経由して最下層に移動し、ソフィーを倒す。その直後の撮影となる。夜やるか。

14:15 消灯。就寝。

18:05 呼び鈴の音で目が覚める。扉を開くと NHK の集金人だ。ここに越してきて初めて見る。
この部屋にはテレビなどないし、携帯電話も受信機能なしだ。お引取り願う。

せっかく携帯電話を点けたので PC を開いてメールチェック。昨日応募した一社から返信あり。
面接に行けるようなので日程調整を依頼。

外出。押上駅バス停まで一気に移動。錦糸公園前までバスで移動。

18:50 カスミオリナス錦糸町店。492 円。

* オクラナス丼
* 野菜ジュース (900)

19:05 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 6 クレ。
三軒リーチの局は上家に一発放銃。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-111.6

【最終段位】
四人打ち段位:神龍 幻球:6

【3/15の最新8試合の履歴】
1st|-*------
2nd|----*-*-
3rd|*------*
4th|--**-*--
old         new

【順位】
1位回数:1(10.00%)
2位回数:3(30.00%)
3位回数:3(30.00%)
4位回数:3(30.00%)
平均順位:2.80

プレイ局数:53局

【打ち筋】
アガリ率:18.87%(10/53)
平均アガリ翻:2.50翻
平均アガリ巡目:10.50巡
振込み率:15.09%(8/53)

【3/15の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

21:55 ビッグエー墨田業平店。379 円。絹豆腐がまたぞろモデルチェンジしている。

* ハンバーグチーズ
* ミニいなり寿司 (3)
* 小海老天そば
* 絹豆腐
* コッペパンブルーベリー

曳舟の部屋。仕事道具をリュックサックに詰め直してから入浴。

22:30 風呂から出る。PC を開いて晩飯。メールチェック。さっきの面接の時刻が確定した。
しかし場所が都外だ。これは交通費がかさむ？

Twitter のメモにある `apt install dict` を実行してみる。

* [ARCADE1UP OutRun ついに動く！泣く子も黙る起動編！ - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=T-kFpkxUtpU):
  髭先生のアウトラン実演編。部屋から本物の Last Wave が聴こえてきたら私なら死んでもいい。

23:15 [SOPHIE][dtp22] 最終ランに入る。最終は言い過ぎ。未来ビビアン攻略が残っている。

とりあえず計画通りにプレイを進めてキャプチャー。溜まっている MP4 ともども最適化やらカットやらをする。
ネタバレの度合いが高いものについては半年後くらいに目立たぬ場所で披露したい。

[dtp22]: https://wodifes.net/game/show/469
