---
title: 685 日目（晴れ）東京都目黒区洗足の妙に居心地の良い図書館
---

ダンジョンを探索中……。

1:50 宝箱を全部開け終わる。第三階層のへそくりと帰還コマンドを上手く利用する。
銅の宝箱のレアアイテム枠二つを特定できる。

メインのセーブデータと異なる入手源からアンドゥリルを獲得する。
データ調査の立場からすると面倒なことになった。
データノートをよく見ると、今回の入手源のアイテム集合と勇者の宝箱のそれが合致しそうだ。
ということは、勇者の宝箱を頑張って集めるのは効率が悪いことになる。

双子戦をクリアしておきたいが、蕩けるような夢の指輪が一つもないと無理だ。
地下四階のカーミラからの宝箱で一発で調達。

2:30 ボスをいくつか新たに倒したが、勝利後の報酬がない。勘違いしていたか。

間違えてソフィーを倒してしまい、やめどきが難しくなる。マールマリィ戦が有効だ。宝箱を頂いておく。

2:50 街に強制送還。わずかな宝箱を開封。もう一個指輪をゲット。次の双子戦がさらに楽になる。
とにかく現パーティーの鍛治＆甲冑レベルを全員マックスに上げ切ることを終える。

3:00 消灯。就寝。

12:05 起床。よく寝た？ 納豆と米を食う。さらにカップ麺とメロンパンを食いたい。
PC を開く。YouTube を観ながら食う。

12:55 歯を磨く。[SOPHIE][dtp22] のアイテム集め。ボスキャラを中心に集める。
エレベーターは地下二階から地下三階への移動に費やす。

またうっかりソフィーを倒してしまう。これをやるとセーブのチャンスが相当遅くなる。
もっとも、これを勝てば次の隠しボスからゼニを大量に得ることもできる。

15:00 珍獣コンビに全滅させられて強制送還。金の宝箱から未知の防具ゲット。良かった。
それにしても、今回アスクレピオスの杖を入手していないのが気になる。
前作で 17 個も入手したからこんな憂き目に遭うとでも言うのか。

15:10 予定を一時間超過したが PC を閉じて外出。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェック。

押上駅。長めの電車移動が始まる。三田駅まで移動して三田線に乗り換える。
目黒駅でいったん改札口を出る。

16:10 東急目黒線の切符を購入。160 円。
再び先ほどのプラットフォームに戻り、日吉方面に乗り直す。

東急目黒線洗足駅。ホームレスのときに一度通りすがっただけの駅だから、さすがに久しぶりな感じがする。
目当ての図書館まで徒歩で移動する。
当時の図書館巡りでかなり道に迷った記憶がある。しかし、地図を見たらえらく単純な経路で到着できるようだ。

16:30 目黒区洗足図書館。これも記憶と違って、道路に面したわかりやすい位置に建物がある。
とにかく館内に立ち入り読書を堪能しよう。ここはマンガ棚が豊富で気軽に時間を潰せそうだ。
集英社の『ゼロ』の最終巻が目を引くが、ここは『宗像教授』を読む。大英図書館と水鏡の巻だな。

続いて二階に移動。ああ懐かしい。ここは記憶の印象とほとんど乖離がない。
とある思想書のまえがきとあとがきを読み、それから雑誌コーナーで週刊新潮と週刊文春をチェック。

17:00 過ぎ退館。ダラダラと品川区小山方面へ歩く。
西小山の銭湯がドラッグストアになっていたり、時間の流れを感じる。
先週も足を運んだが、時間調整のために武蔵小山のアーケードに移動する。

18:00 アピナ S 武蔵小山店。MJ イベントルーム第二回 ANOTHER GOD HADES CUP 決勝東風戦 3 クレ。
怖くて規定回数しか遊ばない感じか。

```text
合計スコア 13.2
平均スコア 1.65

平均順位 2.38 着
トップ 2 回
二着 3 回
三着 1 回
ラス 2 回

アガリ率 19.44% (7)
アガリ飜平均 3.00
アガリ巡目平均 10.14 巡
振り込み率 8.33% (3)
```

ろくな成績ではない。

ついでにノスフェラトゥも遊べるようなので 1 クレ遊ぶ。2-6 まで行ける技術はついたようだ。

20:00 退店。長いアーケードを中原街道方面に歩く。交差点をわたって少し北に歩き、戸越銀座商店街に突入。
この商店街は照明が落ち着いていて良い。先週と同じ経路をたどって都営浅草線戸越駅に向かう。

押上駅まで電車で乗り継ぎ移動し、水戸街道へ向かう。

21:20 コモディイイダ東向島店。619 円。

* カツ丼＆深川めし弁当
* 滝野川焼きそばパン
* 柿ピー

曳舟の部屋。排便。入浴。

22:20 風呂から出て PC を開く。晩飯を食いつつ写真を整理する。アサリを食うのは何年ぶりだ？

メールチェック。ニュースを見る。Twitter に写真を投稿する。

22:50 歯を磨いて PC に戻る。宝箱調査の続きをやる。いや待て。
確かさっきアップデートされたと情報があった。ダウンロードを優先する。待ち時間に宝集め。

第六階層のソフィー手前までを二周。新アイテムなし。
ロズモンドがパーティーにいるのでムーンライトソードを装備させるも、期待はずれ気味。

[dtp22]: https://wodifes.net/game/show/469
