---
title: 690 日目（晴れ時々曇りのち雨）ミス連発
---

0:05 停電が長引く気配があるし、今日は昼間に睡眠を十分とれていないのですでに眠い。
消灯はされているから就寝する。

一時間後に目が覚めると、部屋の照明が回復していることに気づく。
一安心して電気を消してまた寝る。

6:00 目が覚めるが寝床でうとうとしている。携帯電話を確認。ゆうべの地震はどうだった。

7:05 起床。納豆と食パンを食す。出勤。

7:45 現場。不燃ゴミ搬出。館内掃除機。ニセ自転車置き場の床カビ落とし。

10:10 撤収。

10:25 ビッグエー墨田京島店。262 円。

* カレーヌードル
* 大きなおむすび鮭めんたい
* コッペパンブルーベリー

ここから徒歩で区役所に向かうのはきつい。押上駅まで徒歩で、あとは横着して鉄道だ。
商店街を通り抜けて、押上三丁目、一丁目、駅の順に移動だ。今日は暑い。

浅草線に乗って一駅だけ移動。本所吾妻橋駅で降りる。地上に出るといい匂いが漂っている。
再び徒歩で区役所に移動する。

区役所二階トイレ。それから三階の福祉事務所会計課へ。返納通知書と余剰金を提出。
すぐに手続きしてくれてありがたい。釣りの金額の検算が我ながら遅い。単なる引き算だ。

三ツ目通りへ歩く。バス停の時刻表を見ると 13 分待つようだ。歩きと変わらない。
徒歩で曳舟の部屋に移動する。

洗濯機に洗濯物を打ち込もうと服を脱ぐ。その際にポケットに現場の鍵が入っていることに気づく。あちゃあ。
せっかくなので洗濯機のスイッチを ON にしてから鍵を返しに行く。

12:00 往復して曳舟の部屋に戻ってくる。ちょうど洗濯機が仕事を終えるところだ。
少し待って洗濯物を干す。

12:05 PC 起動。おやつ。

12:40 WebGL コードを書く。ピックのデモコードの準備。我ながら基底クラスの設計が良くない。

* GLSL コード追加
* キャンバス上のマウスカーソル位置の追跡コード追加
* オーバーライド用に基底クラスの描画コードを一時的にコピー＆ペースト

13:45 一時間もコードを書いているとバテる。

* [【禁煙雀荘】新宿フェアリーにゲストで呼んでいただきました - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=UDkRFmWmxCY):
  やはり東風戦のゲームはいい。
* [僕が訪れた雀荘の中で1番かもしれません - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=AgKFZ_vhBdQ):
  同卓者のメンチンオープンリーチの待ちを教える優しい堀内プロ。

14:25 PC を閉じて寝る。なんだかんだで疲れている。

17:05 起床。郵便受けにバイト先からの封書を確認。開封は後にする。外出。

押上駅バス停。バスに乗って錦糸公園前に移動。

17:35 オリナス錦糸町二階トイレ。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 6 クレ。
ドラ北を重ねてシャンポンリーチを宣言すると、対面もリーチ。
私が放銃して手を見ると、対面の自風暗刻・ドラ雀頭で両面待ちという重厚なものだ。
これは勝てなくても仕方ない。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-40.2

【最終段位】
四人打ち段位:神龍 幻球:4

【3/17の最新8試合の履歴】
1st|---*-*--
2nd|-**----*
3rd|------*-
4th|*---*---
old         new

【順位】
1位回数:2(16.67%)
2位回数:5(41.67%)
3位回数:1(8.33%)
4位回数:4(33.33%)
平均順位:2.58

プレイ局数:59局

【打ち筋】
アガリ率:13.56%(8/59)
平均アガリ翻:4.13翻
平均アガリ巡目:11.13巡
振込み率:11.86%(7/59)

【3/17の最高役】
・跳満
```

20:50 カスミオリナス錦糸町店。309 円。クーポンゲット。

* とり天梅風味 (3)
* ブラックアウト (3)

外へ出ると雨が降っている。雨合羽はある。着て移動。

21:05 ビッグエー墨田業平店。201 円。

* 絹豆腐
* 小海老天そば
* コッペパンいちごジャム

雨が小降りになったと油断して合羽を脱ぐと、押上一丁目あたりで強くなる。
ガード下で再装備。水戸街道へ向かう。

21:30 コモディイイダ東向島店。477 円。さっき唐揚げを買ったのを忘れている。

* 穴子天
* ソースカツ丼
* さっくり食パン

曳舟の部屋。荷物整理。洗濯物を干している窓が開いたままだった。入浴。

22:10 風呂から出る。PC を開く。晩飯。唐揚げは明日の朝にする。

メールチェック。面接方法を変えてくれと頼んだ返事が来ない。これは落ちたか？

22:45 歯を磨いて PC に復帰。WebGL 学習。FBO を作るところから再開だったか？ 違うか？
少しずつカンを取り戻すのだ。
