---
title: 935 日目（晴れ）睡眠時間自由自在
---

いいことを思いつく。排便チャレンジの間に `npx create-react-app` しよう。
YouTube のウィンドウも閉める。

0:15 Success! Happy Hacking! 威勢のいいメッセージだ。
`npm start` でサーバー起動を、`npm run build` で成果物を得て終わりか。

性懲りもなく [SOPHIE Naked Massacre Version][dtp22b] 酒場低クリア挑戦を続ける。
ウルフ＆ホーリィ戦のほうが楽かと思ったが、ウルフがもう少しのところで倒せない。
苦戦しまくった後にモエモ＆シトリシトラ戦に挑んだらコツが見えて辛勝。
そして使い物になるのかまだわからぬ戦利品。

2:35 Twitter ブックマークしておいた猫ビデオを音声アリで視聴したら寝る。

3:20 エンカムイを聴いたら眠る。

7:05 起床。納豆とコロッケドッグを食す。歯を磨く。出勤。

7:45 現場。不燃ゴミを出して館内の内壁を中心に清掃。電気メーター箱の中がホコリまみれ。

10:10 撤収。

10:20 ビッグエー墨田京島店。295 円。安いのだからもっと買えばいい。

* 大きなおむすび鮭めんたい
* コッペパンいちごジャム＆マーガリン
* カレーヌードル
* 小粒納豆 (3)

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックとトイレ。地下の野菜売り場もチェック。

曳舟の部屋。きのうのショックがひどく、体を横にして静養する。

12:05 起床。おやつ。PC を開く。

12:35 歯を磨く。PowerToys 利用ノートを加筆。新機能が二つある。

どうも PC が重たいと思ったら、またぞろ Windows Update が着弾していたか。

14:20 脱稿。内容が増えるとファイルを分割したくなってきた。

14:30 昼寝をするつもりだったが、Windows Update をやる。これはすぐに終わる。
しかし、ディスククリナップを始めてしまい余計な時間を食い始める。途中で寝る。

17:25 起きる。外出。

押上駅バス停到着後、バスに即乗車。べらぼうに混んでいるが何かあったか。錦糸公園まで我慢。

17:50 オリナス錦糸町二階トイレ。排便チャレンジ失敗。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 6 クレ。
縦の手の進行がわかってきたかもしれない。ツモスーを二局張ることができた。
ただ、どちらも点数が十分なので守りの構えのつもりでいた。無論アガれなかった。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+90.7

【最終段位】
四人打ち段位:鬼神 幻球:11

【11/17の最新8試合の履歴】
1st|-*-*-*--
2nd|--*----*
3rd|*---*-*-
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:3(27.27%)
2位回数:3(27.27%)
3位回数:5(45.45%)
4位回数:0(0.00%)
平均順位:2.18

プレイ局数:56局

【打ち筋】
アガリ率:19.64%(11/56)
平均アガリ翻:3.36翻
平均アガリ巡目:10.91巡
振込み率:5.36%(3/56)

【11/17の最高役】
・跳満
```

20:40 カスミオリナス錦糸町店。591 円。クーポンゲット。

* チーズチキンカツのり弁当
* ブラックチョコ (3)

21:00 ビッグエー墨田業平店。272 円。

* とんかつバーガー
* コッペパンブルーベリー
* カレーヌードル

曳舟の部屋。排便チャレンジ失敗。何度も失敗する。入浴。

風呂から出る。弁当を食いつつ PC を開く。LibreOffice Calc が開かない。
たぶんさっき手動で `Temp` フォルダーの中身を削除したのがまずかった。
アプリのなんとか画面での修復を試みるもエラーで終了。`winget` でインストールするしかない。
歯を磨く。

22:50 LibreOffice 復旧。YouTube を見る。

* [三麻の東風戦で白ぽっち四暗刻をまた被弾しました - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=lKZr8iVvLMU):
  やはり縦の手は字牌を無理にでも残すのがコツらしい。なぜかひどいことにはならない。

[React JavaScript Tutorial in Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/nodejs/reactjs-tutorial)
をやろう。速読した感じでは手許の環境で実施できる。
というか、`my-app` なら別の記事の指示で作成済みだ。そのまま再利用しよう。

* Markdown で行末にバックスラッシュを置くと改行文字になる。空白文字二つ置くのと同じということか。
* デバッガーのブラウザー設定、用意済みのブラウザーである必要がある？
* 危ないと思うのは ESLint 設定だ。`npm install eslint` 実行時に
  CUI ベースでウィザードが発動するとは思わなんだ。

[dtp22b]: https://www.dlsite.com/maniax/work/=/product_id/RJ424807/
