---
title: 932 日目（晴れ）今日はやりたいことが全部できた
---

日付が変わって早々に便意を催す。テキスト編集中だがトイレに駆け込む。

0:25 PC に戻る。[SOPHIE Naked Massacre Version][dtp22b] パッシブスキル調査。
調査のために旧バージョンを実行する。昨晩眠くて断念した調査だ。

サキュバスの鞭を武器欄に装備させると、パッシブスキル花と蛇が発動するはずなのだが、
新バージョンでも旧バージョンでもそうならないことを確認する。

あと、ブリンガーズバッジ装備時のパッシブスキルの効果が何やら怪しい。
ケーンオブコープスの首刎ね効果がこれ抜きだと発動しないようになったか？

1:30 調べたところ、そもそも旧バージョンの時点でケーンオブコープス単体の首刎ね効果はないらしい。
旧バージョンでこれと村正とチェーンソーを装備しまくって悪魔の首を狩っていた記憶があるが、思い違いか。

現バージョンで首刎ねテスト。装備欄をケーンオブコープスと村正で固める。なんと一度も首を刎ねない。
と思ったら HP の低い敵を一撃で屠っているだけだった。CRITICAL は明らかに上がっている。

2:55 疲れた。やめる。ノートをいったんコミットする。

3:25 YouTube で音楽を聴いていたらこんな時刻になっている。疲れているようだ。就寝。

8:05 起床。納豆とおにぎりを食う。歯を磨いてから洗濯機を回す。その間に外出。

8:50 ビッグエー墨田業平店。528 円。

* 小粒納豆 (3)
* カレーピラフ風おにぎり (2)
* コッペパンブルーベリー
* コッペパンいちごジャム＆マーガリン
* カレーヌードル (2)

曳舟の部屋に戻って洗濯物を干す。またぞろ外出。

ひきふね図書館。月刊文藝春秋 2022.12 号。GitLab 創始者、
安倍晋三秘録第三回、ウクライナ戦争とロシア文学が今のところいい記事だ。
そしてまだ読み終わっていない。

『ポストモダン解析学』第五章残りの定理を片付ける。
Ascoli Arzelà の定理の証明。点列や関数列を定義して収束する関数列を構成する。
それから部分列を構成して Cauchy 列であることを示すと。丁寧に読むほうがいい。

『私のマルクス』第九章。敵対勢力へのより陰険な手法での対抗策とは……ギャグ攻め？
今回、好人物が登場するが珍しいことに氏名が明かされていない。何か事情があると推察される。

退館。イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックとトイレ。

12:15 曳舟の部屋。おやつ。PC を開く。

12:55 歯を磨く。VS Code キーバインドのノートを続けよう。
キーバインド定義が競合したときの対処法が見出だせれば上々だ。

14:35 VS Code キーバインドノート脱稿したか。重要なトピックなのに腰を据え切れなかった。

15:35 寝る。

20:55 起きる。外出。

21:05 コモディイイダ東向島店。535 円。

* 500 円均一にぎり
* 黒コッペ

曳舟の部屋。入浴。ボデーソープを詰め替えたら、けっこうな量をこぼす。
そのまま湯を張ると体がすべすべになる。とにかく資源？を無駄にしない。

風呂から出る。PC を開いて寿司を食う。わさびが二包は要るようだ。

22:40 歯を磨く。Node.js チュートリアルでもやるかと思ったら PC が重い。
そうこうしていると Windows Update の通知が来る。セッションを始末して再起動。

OS を再起動して Windows Terminal をおっ立てると更新があるからやれとある。
`winget source` してから `winget upgrade` をすると確かにある。
更新をダウンロード＆インストールして今日は終わりだ。

最後に排便チャレンジ。待ち時間だからちょうどいい。

[dtp22b]: https://www.dlsite.com/maniax/work/=/product_id/RJ424807/
