---
title: 282 日目（雨のち晴れ）財布を忘れて 4 時間放置
---

携帯電話で Twitter の返信を書いていたら眠くなり、漢字変換がなんかテキトーになった気がする。
あと、とにかく腰が痛い。横になるのに時間がかかる。

7:05 起床。雨か。朝食。いつもと違って小さい方のおにぎりを二個食らう。
雨合羽を持参して出勤。

7:45 管理人室到着。可燃ゴミ作業。いつも困らされている住人が一名いる。
ペットボトル・カン・ビン・危険物・謎の液体が封入された袋などが混然となっている。

10:00 管理人に用事のある人に話しかけられるが、私では役に立てないので残念。
撤収。イトーヨーカドー曳舟店に寄って体温を計測するなどし、曳舟の部屋に戻る。
長い間選択していない部屋着と、さっきの作業で汚れた雨合羽とを洗濯機にブチ込んで洗濯。
寝て待つ。眠いのだが腰が痛い。

いったん洗濯物を風呂場内で干して乾燥モード。これは便利だ。小一時間でほんとうに衣類が乾く。
安心してまた寝る。

13:20 起きる。PC の前に座り直しておやつ休憩。麻雀の練習。

14:30 までしこたま麻雀の練習。散髪しに外出する。暖かい。

押上駅バスターミナルまで来て、バスに乗る段になってやっと尻ポケットに財布が入っていないことに気づく。
痛い腰をいたわりつつ曳舟の部屋に戻る。そして部屋の所定の場所にも財布がない。
ヤンジャンの孤高の人で「ザイルが無い」という名シーンがあるが（最終巻参照）、まさにそんな感じだ。

心当たりのあるのは昼前に行ったイトーヨーカドーしかない。近所でよかった。
さっそく入店する。サービスカウンターで尋ねると、私の財布が届いているというので安心する。いい店でよかった。
一階のバックヤードに案内してもらい、一筆入れて財布を受け取る。
まともに買い物をしないでトイレを使うとこういうミスをするのだ。

再び押上駅バス停へ。バスに乗って錦糸公園前まで移動。

ホープ錦糸町店。散髪してもらう。1100 円。外へ出ると今度は寒い。
ブックオフの入っているビルに進入し、持参して来た上着を着る。
勢いで三階のブックオフでマンガ本チェック。

17:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で 4 クレ遊ぶ。
どういうわけか MJ が調整中だ。というわけでビートマニアに専念する。4 ゲームやってもまだ 18:00 前だ。
さきほどのブックオフに引き返し、マンガ本チェックで時間を潰す。
ポプ子、宗像教授、芹沢のハゲ、大槻班長。

19:50 カスミオリナス錦糸町店。274 円。

* 五目チャーハン
* ハムカツ

腰が痛いので長時間歩きたくないものだ。

20:15 ビッグエー墨田業平店。371 円。

* ベビーチーズプレーン (4)
* 大きなおむすび梅と昆布
* ふっくらおむすび梅
* 大きなツナオニオンパン
* コッペパンブルーベリー

20:40 曳舟の部屋に戻る。PC を開いてチーズをかじりながら帳簿をつける。そして晩飯。
ハムカツが携帯電話より厚みがあり、なかなか噛みつきがいがある。麻雀の練習。

21:45 テザリングタイム終了。風呂まで麻雀の練習。時間が半端過ぎる。

22:00 入浴。散髪後なので頭をよく洗う。22:40 出る。
Pandas ノートを続ける。こちらではなくて[読書ノート][note]のほう。

30 分で飽きて[地獄の伯爵令嬢の逆襲][bshf21a]のメルホース戦を再挑戦。
23:55 三回やり直してやっと納得行くやり方で倒せる。こいつもメインシナリオのアイテムはなくてもいけるとわかった。
収録してあるので後日見返してテキストにする。

[bshf21a]: https://www.freem.ne.jp/win/game/24805
[note]: https://showa-yojyo.github.io/notebook/
