---
title: 304 日目（晴れ）クリアしたのに浮ついた気分にならない
---

アムルアムト二頭の登場でのけぞる。その近所の宝箱も開けて帰る途中で欲ボケして全滅。
寝る前のクリアは諦めて 0:40 就寝。寝床でゲームの続きが気になる。

7:05 起床。朝食をとって出勤。寒い。途中で暖を取るためにセブンイレブンで道草。
7:40 管理人室到着だが、携帯電話を忘れた。粗大ゴミの業務連絡が要るので取りに帰る必要がある。
クリティカルな資源ゴミの搬出を済ませて曳舟の部屋にいったん戻る。携帯電話を拾ってまた現場へ。
さいわい掃除はややこしくないのでうまく勤務時間の帳尻を合わせる。

10:00 本部に業務連絡をしてから撤収。イトーヨーカドー曳舟店で体温を見て
10:25 曳舟の部屋に戻る。洗濯物を片付けつつ PC を起動。

楽しみにしていた[ウルファールのサンプルゲーム？][bshf21b]の続きをやる。
ネタバレは控える。つまり書くことが無難になる。メモだけ。

* 広場の花壇のメッセージ
* 最初の回復ポイントに着くまでが大変
* 城内で突発的に発生するボス戦
* 一部キャラの特技により、結果的に一品物を複数入手できる

11:00 洗濯物を干す。ゲームをガンガン進める。
夕一のあるコマンドは戦闘中にただ一回しか使えないのか、少し待てばまた使えるのかどちらが正しい？

ラストバトルの直前のシステムは破天荒だ。これは脱帽。
市販のゲームで同じことを実現すれば種泥棒の誹りは免れない。
一つだけクリアすればラスボスに行っても構わないのだが、残り全部行きたくなるというものだ。

12:50 エンディング到達。最後のセーブは 3:51 とある。それプラスラスボス戦とエンディングの時間が総プレイ時間。
やることはまだある。しかしいったんおやつ休憩とする。

13:35 ゲームに戻る。どうせ今日は用事がない。

* 残り全部も行ってしまう。ある意味今までの苦労を自ら水泡に帰す行為。
* 獅子奮迅とシルバーホースの長靴の同時装備で EX コマンドの片方が出てこない？

15:00 三人パーティーのデータでクリア。満足だ。しかし深刻なゲーム展開に悩まされて眠くなる。

16:10 起き上がる。外出。スカイツリータウンに行ってトイレからバス停に向かう。
寒い日に突っ立って待つのはつらい。

17:15 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦。
なかなか調子が良い。今月の負債を清算することに成功。
最終ゲーム後、時間がまだあるのに勘違いして 3 クレで席を立ってしまった。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+155.9

【最終段位】
四人打ち段位:魔神 幻球:10

【2/24の最新8試合の履歴】
1st|-*-***--
2nd|--------
3rd|*-*---**
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:4(50.00%)
2位回数:0(0.00%)
3位回数:4(50.00%)
4位回数:0(0.00%)
平均順位:2.00

プレイ局数:35局

【打ち筋】
アガリ率:25.71%(9/35)
平均アガリ翻:3.67翻
平均アガリ巡目:12.89巡
振込み率:11.43%(4/35)

【2/24の最高役】
・倍満
```

余った時間はビートマニアも空いていないし、ゲーセン店内をうろうろ見て回る。
最近、武装神姫に人がいないのが気になる。

19:45 カスミオリナス錦糸町店。479 円。

* オクラ茄子丼
* アジフライ
* ブラックチョコ
* ライス

20:05 ビッグエー墨田業平店。211 円。

* あんパン
* 大きなコロッケバーガー
* ドデカイラーメンチキン味

20:15 曳舟の部屋に戻る。PC を起動して記録作業。それから晩飯だ。麻雀の練習もする。

低速テザリング。携帯電話の通信速度は著しく下がってしまったが後悔はしていない。
このゲームを見逃すほうがダメージがはるかに大きい。

[FFmpeg] の `flite` フィルターを試す。Zen of Python の文言を語らせる。上手く行った。
[FFmpeg] は本当にいいおもちゃだ。

22:10 風呂に入る。22:45 風呂から上がる。PC に戻る。ゲーム。
この時点で初めて各種説明などフォルダーのテキストファイルに目を通す。
私の想像を超える不具合がすでに言及されているのが何か悔しい。

二周目行くか。今度はメモを取りながらデバッグのつもりでプレイする。

<!--
メモ

* パオーム：クロエとスーリオン
* メルホース：ホーリィとウルフ
* リオーネ：マールマリィとココ
* ファルコ：ロズモンドとビビアン
-->

[bshf21b]: https://wodifes.net/game/show/446
[FFmpeg]: <https://ffmpeg.org/ffmpeg.html>
