---
title: 298 日目（晴れ）この生活は気がつくと時間が失われている
---

0:30 頃に就寝したのではないかな。今、これを入力して出た漢字変換を見て思い出した。
Twitter で「臭作」を検索してノスタルジーに浸っていたのだった。

4:45 頃目が覚めて寝床でウトウトしながら 7:05 を迎えて起床。またぞろ昼間眠くなるパターンだ。
納豆と白飯を食って出勤。近隣図書館が休みなのでかばんは持たない。

久々にこの時間帯にコンビニで道草。麻雀破壊神傀の新刊発見。審神者の闘牌か。
元号というエピソードは未読だ。安永と鉈切が出てくる。しかしラストシーンは有名なので知っている。

7:45 管理人室到着。定刻まで清掃に励む。粗大ゴミ放置があるので本部への電話連絡。
あとボールペンを忘れたので、書類を片付けるのは後回し。

コンビニ、イトーヨーカドーと回る。
モーニングをチェック。一条が本を借りた図書館は板橋区氷川図書館かな。

10:40 曳舟の部屋に戻る。せっかくなので洗濯を一日早く済ませることにする。
その間書類更新と PC 起動。洗濯機が止まるまで麻雀の練習で時間を潰す。

11:15 洗濯物を干す。すでに空腹なのでもうおやつ休憩にする。

13:20 寝る。そして 16:00 に起きる。疲れているのだ。外出。
スカイツリータウンに行ってトイレを済ませてからバスに乗る。

17:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。
まず MJ プロ卓東風戦に 6 クレ。ここ数日苦戦続きで困っている。
今日は同卓者が強引なところをバシバシツモってくる。頭を抱える。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-13.1

【最終段位】
四人打ち段位:魔神 幻球:7

【2/18の最新8試合の履歴】
1st|---*-*-*
2nd|--------
3rd|***-*---
4th|------*-
old         new

【順位】
1位回数:3(30.00%)
2位回数:0(0.00%)
3位回数:5(50.00%)
4位回数:2(20.00%)
平均順位:2.60

プレイ局数:48局

【打ち筋】
アガリ率:14.58%(7/48)
平均アガリ翻:3.71翻
平均アガリ巡目:12.57巡
振込み率:8.33%(4/48)

【2/18の最高役】
・跳満
```

私と対面の天極位とでラス争いしているオーラス。私が早々に平和を張る。五・八萬。
ツモか対面からのロンでのみ私のラス脱出という条件。ゆえにダマに構える。
次巡以降、上家と下家から八萬がポロポロ出るのだが見逃す。実況のコバミサもびっくり。
そして対面から八萬がようやく出たところでロンボタンを押す。
このゲームは山越しロンは滅多にないから驚いたのではないだろうか。むしろ怒ったかもしれない。

ビートマニアに 1 クレ。レベル 11 の SAY BAY にクリアランプ点灯。セイベイってどういう意味だ。

19:50 カスミオリナス錦糸町店。280 円。クーポンゲット。

* ハムカツ
* 炊き込み鶏五目ごはん

20:15 ビッグエー墨田業平店。460 円。

* ベビーチーズカルシウム＋鉄 (4)
* 絹豆腐
* 大きなおむすびまぐろ醤油
* カレーパン
* あんパン
* ポテコうましお
* 小粒納豆 (3)

20:25 曳舟の部屋に戻る。チーズをかじって PC に張り付く。
帳簿が済んだら晩飯。なぜ私は真冬に冷奴を食しているのだろう。

21:30 テザリング時間を終わって風呂まで [FFmpeg] のドキュメントを読む。

22:40 風呂から出る。[FFmpeg] ツールの共通オプションの仕様を読む。
概念がわからないものはあるが、だいたいがリストコマンドなので試すぶんには問題ない。

## FFMpeg Note

* ffmpeg-all(1): 下記の文書すべてプラスアルファ？

* ffplay(1): マルチメディアストリームを再生するツール
* ffprobe(1): マルチメディアストリームの情報を集めて人間または機械が読める形で出力するツール

* ffmpeg-utils(1): This document describes some generic features and utilities provided by the libavutil library.
* ffmpeg-scaler(1): The FFmpeg rescaler provides a high-level interface to the libswscale library image conversion utilities. In particular it allows one to
  perform image rescaling and pixel format conversion.
* ffmpeg-resampler(1): The FFmpeg resampler provides a high-level interface to the libswresample library audio resampling utilities. In particular it allows one
  to perform audio resampling, audio channel layout rematrixing, and convert audio format and packing layout.
* ffmpeg-codecs(1): This document describes the codecs (decoders and encoders) provided by the libavcodec library.
* ffmpeg-bitstream-filters(1): This document describes the bitstream filters provided by the libavcodec library.
  A bitstream filter operates on the encoded stream data, and performs bitstream level modifications without performing decoding.
* ffmpeg-formats(1): This document describes the supported formats (muxers and demuxers) provided by the libavformat library.
* ffmpeg-devices(1): This document describes the input and output devices provided by the libavdevice library.
* ffmpeg-protocols(1): This document describes the input and output protocols provided by the libavformat library.
* ffmpeg-filters(1): This document describes filters, sources, and sinks provided by the libavfilter library.

ドキュメントの構成

* NAME
* SYNOPSIS
* DESCRIPTION
* OPTIONS
* SEE ALSO
* AUTHORS

OPTIONS の Generic options は ffmpeg, ffplay, ffprobe で共通だとのことなので、ここから習得するのがいいかもしれない。

* `-L`: ライセンスを表示する。GNU なんたら。
* `-h, -?, -help, --help [arg]`: ヘルプ
  * `long`: 進歩的なツールの使用法も表示する。
  * `full`: オプションの完全な一覧を表示する。
  * `decoder=decorer_name`: 詳細な情報を表示する。有効な名前は後述する `-decoders` で確認できる。
  * `encodedr=encoder_name`: 略
  * `demuxer=demuxer_name`: 略
  * `muxer=muxer_name`: 略
  * `filter=filter_name`: 略
  * `bsf=bitstream_filter_name`: 略
* `-version`: 本体およびライブラリーのバージョンを表示する。コンパイルオプションも表示する。
* `-formats`: 対応フォーマットすべてを表示する。`DE` マーク付き。
* `-demuxers`: 対応 demuxer すべてを表示する。
* `-muxers`: 対応 muxer すべてを表示する。
* `-devices`: 対応デバイスすべて表示する。`DE` 付き。
* `-codecs`: 対応 codec すべてを表示する。`DE(V|A)SILS`
* `-decoders`: 対応 decoder すべてを表示する。`(V|A|S)FSXBD`
* `-encoders`: 対応 encoder すべてを表示する。`(V|A|S)FSXBD`
* `-bsfs`: ビットストリームフィルター一覧を表示する。
* `-protocols`: プロトコル一覧を入力と出力とで分けて表示する。
* `-filters`: フィルター一覧を表示する。これは読み方がわからない。
* `-pix_fmts`: ピクセルフォーマット一覧を表示する。`IOHPB`
* `-sample_fmts`: サンプルフォーマット一覧。`name` と `depth` の辞書。
* `-layouts`: これはわからない。
* `-colors`: 指定できる色の名前と RGB 値の一覧を表示する。
* `-sources device[,opt1=val1[,opt2=val2]...]`: わからない。
* `-sink device[,opt1=val1[,opt2=val2]...]`: わからない。
* `-loglevel [flags+]loglevel | -v[flags+]loglevel`: logger の設定をする。
  * `repeat`
  * `level`
    * `quiet, -8`
    * `panic, 0`
    * `fatal, 8`
    * `error, 16`
    * `warning, 24`
    * `info, 32`
    * `verbose, 40`
    * `debug, 48`
    * `trace, 56`
* `-report`: ダンプファイル作成。
  * `file`
  * `level`
* `-hide_banner`: コマンド実行直後の定型文を表示させない。これは大事。
* `-cpuflags flags` (global): まず使わない。

[FFmpeg]: <https://ffmpeg.org/ffmpeg.html>
