---
title: 295 日目（曇のち雨のち晴れ）メールが来ない
---

怒っている猫が急に話しかけるビデオを数回再生して 0:35 寝る。

8:10 起床。今日は出勤日ではないのでゆっくりする。洗濯機を回す。
朝食をとったところで雨が降ってくる。天気予報がよく当たる。
洗濯物はどうせ部屋に干すから構わない。洗濯物を窓際の室内側に干す。

携帯電話で情報を集めて 9:20 毛布をかぶって寝る。今日はとにかく寝たい。

12:50 起き上がって PC 前に移動。いちおう部屋の照明を点ける。
長時間部屋にいると体が冷える。おやつを食ってしのぐ。
画面をよく見たらタスクトレイに Windows Update のアイコンが表示されている。
今はヒマだからさっそく再起動する。ところが思ったよりも時間がかかる。
最初の「再起動をしています」の表示がなかなか終わらない。

14:40 Windows Update が終わる。こんなことなら午前中に PC の電源を入れておくべきだった。
それはそうと、外の雨がやんだかもしれない。外出まで Python 3.9 の調査。

16:00 また激しく降ってきた。傘を持ち面接用の革靴を履いて外出。
まずイトーヨーカドー曳舟店。体温を計って今月前半分のデータがとれた。
これをバイト先の書式のハガキに記入して墨田京島一郵便局前のポストに投函する。

風も強い。傘がいったんオシャカになるが、最近のビニール傘はよくできている。
すこし形を整えようとしたら、ほぼ原型に復元できた。骨を一本キャップにはめれば元通り。

晴れる。押上一丁目のバス停から乗り込んで太平四丁目に移動。オリナスへ突入。

17:05 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。6 クレを MJ に突っ込む。
そういえば幻の旅客船の入選ボーナスで魔神に久々に昇格した。
プロ卓東風戦の成績は今日はいまいち。早いリーチが多くて縮こまる。
あと、隣接する数牌の双ポン待ちが読めなくてひどい目にあった。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-97.4

【最終段位】
四人打ち段位:魔神 幻球:8

【2/15の最新8試合の履歴】
1st|-*--*---
2nd|---*----
3rd|*----**-
4th|--*----*
old         new

【順位】
1位回数:2(18.18%)
2位回数:2(18.18%)
3位回数:4(36.36%)
4位回数:3(27.27%)
平均順位:2.73

プレイ局数:52局

【打ち筋】
アガリ率:17.31%(9/52)
平均アガリ翻:3.11翻
平均アガリ巡目:9.33巡
振込み率:11.54%(6/52)

【2/15の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

カスミのセール時間まで間があるのでビートマニアを 1 ゲームやっておく。

19:45 カスミオリナス錦糸町店。288 円。

* ブロッコリーとエビの炒め弁当
* ブラックチョコ

20:05 ビッグエー墨田業平店。321 円。

* 絹豆腐
* 大きなおむすび梅と昆布
* ベーコン＆コーンマヨパン
* ジャムパン
* ポテコうましお

20:20 曳舟の部屋に戻る。PC に戻って豆腐を食いながら帳簿やら日記やら。それから晩飯。
麻雀の練習。

21:30 テザリング終わり。Python 3.9 の既存モジュール変更点調査続き。
[Unit in the last place - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Unit_in_the_last_place) の概念を習得する。
浮動小数点数は離散的に（バラバラに）存在するのでこういう概念が成立する。数学で言う実数とは全然違う。

22:05 入浴。22:50 出る。仕事用の携帯電話を充電。子供用だから何もしなくてもすぐにカツカツになるのだ。
Python 3.9 の既存モジュール変更点と deprecated な項目を調査。これで今日はおしまい。
