---
title: 303 日目（晴れ）予定変更
---

麻雀の練習を少しやって 0:20 頃に消灯するだろう。今晩はすこぶる快適に睡眠をとることができた。
いつもより早めに起床し、携帯電話の目覚まし時計が働く前に手動で停止する。
納豆とメシを食って外出。

途中でコンビニに寄って雑誌チェック。それから 7:45 管理人室に到着。
二時間ほど清掃業務。五階ではたきをかけていたら誤って柵から落としてしまう。
地上に降りて探したが見つからない。隣の駐車場にもない。
不思議に思っていると、はたきは落とした位置の真下である四階の通路に落ちていた。
どういう運動をしたのだ。

10:10 撤収。そのまま八広方面に歩く。

10:20 八広図書館到着。朝刊（産経、東京）を読む。
アッシュがニャブーを病院に連れて行った回が以前あったが、なるほど。こういう体験があったからか。

10:50 キャレルが空いたので着席。今日は祝日だった。

* YouTube に何か更新があったのか、pytube が働かない。これはひじょうに良くない。
* [Scrapyチュートリアル — Scrapy 1.7.3 ドキュメント](https://doc-ja-scrapy.readthedocs.io/ja/latest/intro/tutorial.html)
* [【CS最終作＋α】DOLCE.の5鍵beatmania配信 &#x23;5【THE SOUND OF TOKYO & 6th MIX + CORE REMIX】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=ShrAeac3JOw):
  「サイモンさんが使える技を全て使っていますね」
* [元雀プロの新規雀荘開拓 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=UzUqMGcTRfk): 冒頭だけ見るとマンション麻雀かと思った。

12:40 退館。イトーヨーカドー曳舟店で体温を調べてから曳舟の部屋に戻る。
PC を戻しておやつ休憩。なぜかブラウザーにロードされていたゼロスレを読む。

14:50 FFmpeg の音声フィルターとその他の機能を少し試していたらこの時間。
英文を音声化する機能を知って軽く興奮している。

タスクトレイを見たら Windows Update のアイコンが出ているので、潮時だ。
再起動をかけて休止状態にして昼寝。

16:10 私自身が再起動。外出してスカイツリータウンに移動。
三省堂書店で週プレなどをチェックしてトイレを済ませてバス停に移動。タイミング悪く錦糸町駅行きが発車した直後。
バス停で突っ立っていると昼間と変わって風が冷たくなっている。後ろの幼女も油断して薄着で寒い寒い言っている。

17:15 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。

MJ プロ卓東風戦に 4 クレ。こういう成績でいいのだ。
どうでもいいが 2 ゲーム目で下家と対面のアバターとペンネームが鬼嫁カブりしていて笑えた。
よくそんなのがカブるものだ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+76.4

【最終段位】
四人打ち段位:魔神 幻球:4

【2/23の最新8試合の履歴】
1st|*--*----
2nd|-*--*-*-
3rd|--*--*-*
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:2(22.22%)
2位回数:4(44.44%)
3位回数:3(33.33%)
4位回数:0(0.00%)
平均順位:2.11

プレイ局数:44局

【打ち筋】
アガリ率:18.18%(8/44)
平均アガリ翻:3.00翻
平均アガリ巡目:14.50巡
振込み率:6.82%(3/44)

【2/23の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

ビートマニアに 2 クレ。レベル 11 の TAG 先生の Regeneration にクリアランプ点灯。
それにしてもオマケゲームのルーレットの回転法則がわからない。

19:50 カスミオリナス錦糸町店。357 円。

* オクラ茄子丼
* さんまの天ぷら
* ブラックチョコ

20:10 ビッグエー墨田業平店。289 円。

* 大きなおむすび梅と昆布
* 大きなツナオニオンパン
* コッペパンジャム＆マーガリン
* サッポロポテトつぶつぶベジタブル

20:25 曳舟の部屋に戻る。PC に戻って晩飯までこれを書いて晩飯。麻雀の練習。
テザリングでインターネットチェック。BSHF GAMES の新作発見。
紙幅の都合上、当ブログでは[ウルファールのサンプルゲーム？][bshf21b]と呼称することにする。
携帯電話の通信量が限界突破するがダウンロードする。イベント参加作品なのでネタバレは避ける。

22:00 入浴。22:30 出る。ゲームだゲーム。

## FFmpeg Note

[FFmpeg Audio Filters Gallery](https://www.vacing.com/ffmpeg_audio_filters/index.html)

* `-af`
  * `acrusher=level_in=8:level_out=18:bits=8:mode=log:aa=1`: 猫の声が汚くなる。
  * `aderivative`: 音が薄くなった？
  * `aintegral`: ブツ……ブツみたいな感じ。
    * `aintegral[a];[a]aeval=val(ch)/30:c=same`: 無音。
  * `aphaser=type=t:speed=2:decay=0.6`: 当たり。ビートマニアのエフェクターにいてもおかしくない。
  * `apulsator=mode=sine:hz=0.5`: カラス 5 面の BGM のロング版のオープニング風。
  * `apulsator=mode=sine:hz=3:width=0.1:offset_r=0`: これも当たり。GARGLE 風。
  * `loudnorm=I=-16:TP=-1.5:LRA=14`: `-ar 48k` で効果不明。
  * `pan=mono|c0<c0-c1`: 無音になってしまった。
  * `rubberband=pitch=1.5`: 甲高くなった。
  * `rubberband=tempo=1.5`: 早口になった。
  * `superequalizer=1b=10:2b=10:3b=1:4b=5:5b=7:6b=5:7b=2:8b=3:9b=4:10b=5:11b=6:12b=7:13b=8:14b=8:15b=9:16b=9:17b=10:18b=10[a];[a]loudnorm=I=-16:TP=-1.5:LRA=14`:
    `-ar 48k` で不明。
  * `tremolo=f=1:d=0.8`: フィルター名はトレモロだがウァアァアァアァみたいな感じ。
  * `vibrato=f=4`: 猫の声がもともとビブラートがかかっているからわからない。

```text
ffmpeg -f lavfi -i "flite=textfile=speech.txt" output.mp3
ffmpeg -f lavfi -i flite=text='Hello World!' output.mp3
```

[bshf21b]: https://wodifes.net/game/show/446
