---
date: 2026-07-17 23:59:59 +0900
title: 2273 日目（晴れのち曇り一時雨）涼しくて助かる
---

ドラクエをやる。

<details><summary>ドラクエ 7 R 一周目プレイ記録：<q>ツボック</q></summary>
<p><q>すばやさのたね</q>集めに倦んで他の地域に魔物を退治しに行く。狭い場所で<q>くちぶえ</q>を使うと意外な魔物が登場することがある。
きょう発見したのは、砂漠の南にある洞窟の前の崖で吹くと<q>ツボック</q>が必ず出現することだ。<q>ふしぎなきのみ</q>集めはこいつから盗んでも良かった。</p>
</details>

1:35 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆 81 kcal, チーズ 43 kcal, 減塩食パン三切れ 513 kcal, バナナ。歯を
磨く。ゴミ袋を一つ出して出勤。

7:50 現場。可燃ゴミの日。穏やかなものだ。

9:55 ビッグエー墨田京島店。314 + 82 円。忘れ物が多い。

* 和風そば (150 g)(4)
* バナナ (3)
* 小粒納豆 (3p)
* 絹豆腐 (3p)

曳舟の部屋。水浴び。洗濯開始。ゴミ袋を置いていた場所に蟻がわんさか百頭くらいウロ
ウロしている。慣れたので驚かない。ほうきでちりとりに集めて外にポイ捨てでかまわな
い。

Vostro を開く。図書館逃避行足立区回素材をまとめ始める。

```bash
declare -a projs=(
    adachi-central
    adachi-iko
    adachi-umeda
    adachi-okimoto
    adachi-konan
    adachi-kohoku
    adachi-sano
    adachi-shikahama
    adachi-shinden
    adachi-takenotsuka
    adachi-toneri
    adachi-towa
    adachi-hanahata #
    adachi-hotsuka
    adachi-yayoi
)
```

手許に何もないのは花畑の回だけか。足立区は念入りに回ったから。やよいは二バージョ
ンあるので二度手間となる。

<!-- 2022-11-05	足立区花畑図書館	https://twitter.com/showa_yojyo/status/1588761415892238336 -->

10:55 洗濯物を干す。

11:25 プッシュ開始。花畑図書館のビデオ分割作業がまだだった。この順番ならまだ間に
合う。別ターミナルで [FFmpeg] を走らせる。

11:45 やよい図書館二度目を対処。同じ素材ではあるまいな。

12:00 豆腐 95 kcal, カットサラダ 28 kcal, チーズ 43 kcal, そば 420 kcal, バナナ。

12:35 歯を磨く。排便。外がえらく暗いと思っていたら雨が降ってきた？

Bash Reference Manual 置換。

15:10 ゴロ寝。

17:00 起床。外出。雨はやんだ。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。ビートマニア STEP UP 四クレ。今日の成果：

| レベル | 譜面 | ランプ |
|-------:|------|--------|
| 11 | i-ii | CLEAR |
| 11 | BLUE DRAGON 雷竜 Remix | H-CLEAR |
| 11 | 忍恋歌 | CLEAR |

18:30 ブランデオリナス錦糸町店。645 円。

* ロコモコボウル

イートインで休憩。持参チーズ 43 kcal, ロコモコ 688 kcal, 持参バナナ。

ゲーセンに戻る。MJ プロ卓東風戦十クレ。きょうは沈みかと思ったが、なんとかなった。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+4.3

【最終段位】
四人打ち段位:雀帝 幻球:8

【7/17の最新8試合の履歴】
1st|-*-*--*-
2nd|--*-----
3rd|*---*---
4th|-----*-*
old         new

【順位】
1位回数:5(26.32%)
2位回数:4(21.05%)
3位回数:5(26.32%)
4位回数:5(26.32%)
平均順位:2.53

プレイ局数:92局

【打ち筋】
アガリ率:25.00%(23/92)
平均アガリ翻:3.39翻
平均アガリ巡目:11.00巡
振込み率:15.22%(14/92)

【7/17の最高役】
・跳満
```

曳舟の部屋。歯を磨く。入浴。

[FFmpeg]: <https://ffmpeg.org/ffmpeg.html> "FFmpeg"
