---
date: 2026-07-21 23:59:59 +0900
title: 2277 日目（晴れ）摂氏 35 度を超えたら電車を使っていいことにしよう
---

部屋が暑いのでドラクエを控える。無念。というか秋までお預けかもしれない。

1:05 消灯。就寝。

7:00 起床。納豆 81 kcal, チーズ 43 kcal, 海苔弁当の下のやつ 314 kcal, バナナ。歯
を磨く。古い靴を一つ捨てて出勤。

7:50 現場。可燃ゴミの日。べらぼうに暑い。支給品のポロシャツの素材が半袖のくせに
夏向きでない。

9:50 ビッグエー墨田京島店。743 円。

* 和風そば (150 g)(2)
* 小粒納豆 (3p)
* ベビーチーズプレーン (4p)
* あさり水煮 (65 g)
* 和風玉ねぎドレッシング (480 ml)

曳舟の部屋。排便。水浴び。洗濯開始。Vostro を開く。

Docker イメージ残りをやる。高井戸の素材が残っていたのでタグ 0.0 の内容をすりかえ
る。

11:00 洗濯物を干す。

11:15 井の頭公園の風景と三軒茶屋のそれも Docker Hub に押し付ける。

12:00 豆腐 95 kcal, カットサラダ 28 kcal, あさり水煮 39 kcal, チーズ 43 kcal, そ
ば 420 kcal, バナナ。

12:30 歯を磨く。

求人応募は諦めて外出。ひきふね図書館。

* 週刊ニューズウィーク日本版 2026.7.21 号 AI
* 『江戸の幽明』第三部。東京の区割りはどのようにしてわかりにくくなったか。

15:10 退館。いったん部屋に戻って持ち物を交換。エコバッグとトートバッグで行く。外
出。

東武鉄道曳舟駅。切符。160 円。スカイツリーまで楽をする。

久々のスカイツリー展望台一階。ベンチで座って涼を取るつもりで来たが、観光客で賑
わっていて割って入る余地がない。すごすごと横川へ。

横川コミュニティー会館図書室。

* 『Python クイックリファレンス』レファレンスと表記して欲しい。

17:20 退館。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。ビートマニア STEP UP 四クレ。今日の成果：

| レベル | 譜面 | ランプ |
|-------:|------|--------|
| 10 | Limelight | H-CLEAR |

他の台が空いているのに、わざわざ私の連コインを咎めて遊戯しようとする客がいる。な
んなんだ。

18:30 ブランデオリナス錦糸町店。672 円。

* タンドリーポーク弁当
* 大粒柿の種
* ミルクコッペ

イートイン。弁当 594 kcal, 柿の種 170 kcal.

ゲーセンに戻る。MJ プロ卓東風戦十クレ。超連敗からの超連勝？

```text
【SCORE】
合計SCORE:-45.1

【最終段位】
四人打ち段位:雀帝 幻球:9

【7/21の最新8試合の履歴】
1st|---*****
2nd|*-------
3rd|-*------
4th|--*-----
old         new

【順位】
1位回数:5(31.25%)
2位回数:1(6.25%)
3位回数:5(31.25%)
4位回数:5(31.25%)
平均順位:2.63

プレイ局数:80局

【打ち筋】
アガリ率:22.50%(18/80)
平均アガリ翻:3.17翻
平均アガリ巡目:12.50巡
振込み率:17.50%(14/80)

【7/21の最高役】
・跳満
```

曳舟の部屋。水風呂。

風呂から出る。Vostro を開く。
