---
date: 2026-07-03 23:59:59 +0900
title: 2259 日目（曇り一時晴れ）歯医者前に咳が小康状態になって良かった
---

ドラクエ 7 をやる。内容は種稼ぎを仕上げる。

<details><summary>ドラクエ 7 R 一周目プレイ記録：<q>ふしぎなきのみ</q></summary>
<p><q>マダンテ</q>の威力を増したいので<q>ふしぎなきのみ</q>を集める。少しの試行錯誤により<q>シャドーサタン</q>狩りが効率的と判明。過去<q>聖風の谷</q>周辺神殿側で狩りまくる。</p>

<p>船乗り＋海賊をやっている状態で実を食う。MP 700 程度にしておけば賢者＋魔法使いに転職したときに MP 999 になるようだ。</p>

<p><q>神さま</q>戦を試す。手数はまったく変わらない。</p>
</details>

1:45 消灯。就寝。

7:00 起床。納豆 81 kcal, 高菜明太弁当 541 kcal, バナナ。歯を磨く。ゴミ袋を一つ出
して出勤。

7:50 現場。可燃ゴミの日。経験則だが、クサレゴミの特徴に白いポリ袋で排出されると
いうものがある。バラすとだいたい空き缶を複数含んでいる。これも経験上だが、ツナ缶
やサバ缶の場合が多い。

清掃はテキトー。喉の調子が良い。

9:40 撤収。

9:50 ビッグエー墨田京島店。799 円。週末なので倍買う。

* 和風そば (150 g)(2)
* バナナ (3)(2)
* 小粒納豆 (3p)
* 絹豆腐 (3p)(2)
* ベビーチーズプレーン (4p)(2)

曳舟の部屋。排便。水浴び。洗濯開始。Vostro を開く。

11:00 洗濯物を干す。喉の調子がまだ良い。

図書館逃避行墨田区回のビデオ素材を Docker Hub にプッシュすることを自らに課す。

```bash
declare -a projs=(
    sumida-hikifune
    sumida-tachibana
    sumida-yahiro
    sumida-midori
    sumida-higashikomagata
    sumida-umewakabashi
    sumida-yokokawa
    sumida-gender
)
```

11:45 歯医者が控えている。メシを早める。豆腐 95 kcal, カットサラダ 20 kcal, チー
ズ 43 kcal, そば 420 kcal, バナナ。

12:15 歯を磨く。歯医者に行く前なのに？

12:55 東向島歯科。歯の調子を点検。いつも下前歯の歯石が固まりがちだ。並びが良くな
いからか。

13:25 部屋に戻る。

[Keyboard Shortcuts every Command Line Hacker should know about GNU Readline
](https://www.masteringemacs.org/article/keyboard-shortcuts-every-command-line-hacker-should-know-about-gnu-readline)
の `print-last-kbd-macro` をパクる。`emacs-ctlx` ブロックに移すが。

15:15 昼寝。

17:05 起床。外出。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。ビートマニア STEP UP 四クレ。今日の成果：

| レベル | 譜面 | ランプ |
|-------:|------|--------|
| 11 | 無双 | CLEAR |

18:30 ブランデオリナス錦糸町店。751 円。

* ロコモコボウル
* 黒コッペ

イートイン。持参チーズ 43 kcal, ロコモコ 688 kcal, ノアールミニ 266 kcal, 持参バ
ナナ。ロコモコの緑黄色野菜が美味い。

ゲーセンに戻る。MJ プロ卓東風戦八クレ。興奮した。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+225.5

【最終段位】
四人打ち段位:雀帝 幻球:13

【7/3の最新8試合の履歴】
1st|-----*--
2nd|*--**-*-
3rd|-*-----*
4th|--*-----
old         new

【順位】
1位回数:6(30.00%)
2位回数:7(35.00%)
3位回数:5(25.00%)
4位回数:2(10.00%)
平均順位:2.15

プレイ局数:96局

【打ち筋】
アガリ率:25.00%(24/96)
平均アガリ翻:3.46翻
平均アガリ巡目:10.71巡
振込み率:8.33%(8/96)

【7/3の最高役】
・跳満
・跳満
```

退店。横川交番交差点南西ブロックに野良猫がたまにいるような気がする。

曳舟の部屋。歯を磨く。入浴。
