---
date: 2026-07-07 23:59:59 +0900
title: 2263 日目（曇り）紛らわしい連絡
---

ドラクエ 7 をやる。

<details><summary>ドラクエ 7 R 一周目プレイ記録：記録更新</summary>
<p><q>まりょくのたね</q>を稼ごうとするも、持っているザコが<q>あまのじゃく</q>と<q>パペットマン</q>しかいない。さらに種を盗めない。</p>

<p>したがって<q>神さま</q>戦での報酬狙いに切り替える。その過程で最短手数を更新する。
<q>マダンテ</q>を自然に連発すると<q>神さま</q>だけが残るが、吟遊詩人の<q>ディバインスペル</q>を<q>神さま</q>にかけると HP の削り方が四精霊と一緒に均される。</p>
</details>

1:35 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆 81 kcal, チーズ 43 kcal, 海苔弁当の下のやつ 314 kcal, バナナ。歯
を磨く。出勤。

7:45 現場。可燃ゴミの日。ゴミ袋を道路に移動し、ダンボールの山を半分片付ける。清
掃に着手するのがとにかく遅れる。

9:55 撤収。

10:00 ビッグエー墨田京島店。290 円。

* 和風そば (150 g)(2)
* バナナ (3)
* ベビーチーズプレーン (4p)

曳舟の部屋。洗濯開始。Vostro を開く。きょうは図書館逃避行大田区回のビデオを整理
する。大量の MP4 ファイルを Docker Hub にプッシュしてきて、いつ苦情が来るかと構
えているが、まだない。

10:55 洗濯物を干す。

```bash
declare -a projs=(
  ota-ota
  ota-omoriminami
  ota-omorihigashi
  ota-omorinishi
  ota-iriarai
  ota-magome
  ota-ikegami
  ota-kugahara
  ota-senzokuike
  ota-hamatake
  ota-haneda
  ota-rokugo
  ota-shimomaruko
  ota-tamagawa
  ota-kamata
  ota-kamataekimae
  ota-bunkanomori
)
```

11:25 江東区の回で豊洲が抜けていたのを対処。

大田区に戻る。洗足池、下丸子の回の素材が手許にない。洗足池の回は音声が余計だから
抜く。下丸子の回は編集していないのでそのまま素材として扱える。

<!--
117	2023-01-29	大田区洗足池図書館	https://twitter.com/showa_yojyo/status/1619621621244862469
92	2022-08-22	大田区下丸子図書館	https://twitter.com/showa_yojyo/status/1563796847499812864
-->

メモ：`docker build` の dry run は `--check` で可能。

メシ前に `docker push` ジョブ列を走らせるまでは済ませる。

12:00 豆腐 95 kcal, カットサラダ 16 kcal, チーズ 43 kcal, そば 420 kcal, バナナ。

12:30 歯を磨く。

[転職・求人情報サイトの type](https://type.jp/) で求人検索。応募可能な条件がない
週なのか？

洗足池ビデオの音声除去処理を忘れていた。

Bash Reference Manual §9.3.3 をノートにまとめる。

14:15 排便。

15:00 昼寝。と思ったら携帯電話に不在着信がある。部屋の管理会社からだ。電話してみ
ると担当者が不在。

十分後に担当者から電話。火災保険の更新をするかどうかという質問。きのうの封書とは
別件らしい。他に住みつくところもないので懇願する。昼寝。

17:00 起床。外出。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。ビートマニア STEP UP 四クレ。今日の成果：

| レベル | 譜面 | ランプ |
|-------:|------|--------|
| 11 | Piea Pe Phase | CLEAR |
| 10 | 夢縁 | EXH-CLEAR |

18:30 ブランデオリナス錦糸町店。640 円。

* ロコモコボウル

イートインで食事。持参チーズ 43 kcal, ロコモコ 688 kcal, 持参ノアールミニ 266
kcal, 持参バナナ。

ゲーセンに戻る。MJ プロ卓東風戦八クレ。危険牌の処理順をよく誤る。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+89.6

【最終段位】
四人打ち段位:雀帝 幻球:15

【7/7の最新8試合の履歴】
1st|*--*-**-
2nd|----*---
3rd|--------
4th|-**----*
old         new

【順位】
1位回数:6(40.00%)
2位回数:1(6.67%)
3位回数:4(26.67%)
4位回数:4(26.67%)
平均順位:2.40

プレイ局数:71局

【打ち筋】
アガリ率:22.54%(16/71)
平均アガリ翻:3.13翻
平均アガリ巡目:14.06巡
振込み率:14.08%(10/71)

【7/7の最高役】
・跳満
・跳満
```

曳舟の部屋。歯を磨く。入浴。

23:15 風呂から出る。Vostro を開く。

* [【第2回】beatnation生放送、略してbe生
  ](https://www.youtube.com/watch?v=gseNEdQ6UoI): ちょうど良いラジオ用番組がある。

Bash 履歴展開のメモを終わらせる：
<https://gist.github.com/showa-yojyo/8c14887d265ef4f3ee7cd9158ed51eb7>
