---
date: 2026-05-22 23:59:59 +0900
title: 2217 日目（雨のち曇り）涼しい日を見計らって散髪と思ったが寒い
---

0:20 ドラクエ 7 を続ける。

<details><summary>ドラクエ 7 R 一周目プレイ記録：リファ族と運命の少女：レベル 35</summary>
<p>フィールドの谷にずっと座っている<q>トロル</q>と戦ったら、ケツの下にキラキラがありやがる。
この<q>トロルの心</q>は装備すると MP がゼロになるものの、ちからが倍になる。<q>ほしふるうでわ</q>以来の快挙。</p>

<p><q>フィリア</q>が<q>神の石</q>を持つと空を飛べる。レンダリングオプションを平均品質以上にさっき設定したのは正解だった。人物の影が描画されるようになり、宙を舞う画になった。</p>

<p>今晩の<q>ラッキーパネル</q>はバカで終了。私の脳みそはもうダメだ。</p>

<p>>現代の<q>聖風の谷</q>と<q>リファ族の神殿</q>をそれぞれ探索。薬草類を買い足そうとしたら銭がない。</p>

<p>次の青石版が全部揃ったが、<q>聖なる湖</q>に先に来る。<q>神の石</q>を兵士に見せる。これで<q>サンゴの洞くつ</q>を探索可能になる。</p>

<p><q>サンゴの洞くつ</q>を進む。<q>メルビン</q>が<q>グランドクロス</q>を習得。今作のは強いようだ。奥に<q>キングマーマン</q>がいるので話しておく。</p>

<p><q>天上の神殿</q>。新色の石版のうち一つの色がここのものだと判明する。欠片を一つはめる。</p>

<p>過去<q>コスタール</q>周辺を少し巡っておく。教会でセーブ。</p>
</details>

2:10 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆 81 kcal, チーズ 43 kcal, 減塩食パン三切れ 513 kcal, バナナ。歯を
磨く。ゴミ袋を一つ出して出勤。

大雨なのでゴム長を履いて出たら、歩いていると緩い靴下が脱げて気分が悪い。

7:50 現場。可燃ゴミの日。量は大したことない。外回りの清掃を丸々カット。館内天井
付近のすすを払う。

作業途中で雨がやむが遅い。

9:45 撤収。

9:50 ビッグエー墨田京島店。582 円。

* 和風そば (150 g)(2)
* オニオンとレタスのミックスサラダ
* バナナ (3)
* 絹豆腐 (3p)
* 黒コッペ
* 梅粥

曳舟の部屋。排便。水浴び。洗濯開始。Vostro を開く。

[fzf] を使ったカラーピッカー実装を続行する。背景を着色する方が視覚により訴える。

```bash
printf "\033[48;2;%d;%d;%dm \033[0m %s %s\n", r, g, b, name, value
```

11:00 洗濯物を干す。

12:00 豆腐 95 kcal, カットサラダ 20 kcal, チーズ 43 kcal, そば 420 kcal, バナナ。

* [【転売ヤー】公式が本気で対策。マイナンバーカードで本人確認システム導入。８月
  運用に向け導入を検討。ポケモンカード転売対策。
  ](https://www.youtube.com/watch?v=0K74RmTPyM8): 転売業者は一般的には無職ではな
  いかも？

12:30 歯を磨く。

[fzf-git.sh] のひそみに倣い、<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>O</kbd> で選択色に関する詳細情
報を掲載した Web ページを開く機能を盛り込む。

```bash
declare -r open_color_hex='
color_code={2}
code_without_hash_sign=${color_code#\#}
xdg-open https://www.color-hex.com/color/${code_without_hash_sign}
'

fzf --bind="ctrl-o:execute-silent:$open_color_hex" ...
```

15:20 昼寝。

16:50 起床。外出。

ホープ錦糸町店。散髪。1300 円。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。

ビートマニア STEP UP 四クレ。今日の成果：

| レベル | 譜面 | ランプ |
|-------:|------|--------|
| 11 | Para siempre | HARD |

18:50 ブランデオリナス錦糸町店。459 円。

* コロッケヒレカツ弁当

店内イートインで食事。弁当 753 kcal, 持参バナナ。ゲーセンに戻る。

MJ プロ卓東風戦九クレ。きょう印象に残った局を挙げると、配牌六向聴でヤケクソで手
を進めたらホンイツトイトイ跳満をアガれた場面。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-7.6

【最終段位】
四人打ち段位:雀聖 幻球:7

【5/22の最新8試合の履歴】
1st|*---***-
2nd|-*-*----
3rd|--*-----
4th|-------*
old         new

【順位】
1位回数:4(25.00%)
2位回数:3(18.75%)
3位回数:7(43.75%)
4位回数:2(12.50%)
平均順位:2.44

プレイ局数:78局

【打ち筋】
アガリ率:16.67%(13/78)
平均アガリ翻:2.92翻
平均アガリ巡目:11.00巡
振込み率:14.10%(11/78)

【5/22の最高役】
・跳満
```

23:11 ビッグエー墨田業平店。475 円。

* 和風そば (150 g)(2)
* 絹豆腐 (3p)
* ベビーチーズプレーン (4p)
* おにぎり (2)

曳舟の部屋。歯を磨く。排便。入浴。

風呂から出る。Vostro を開く。

[fzf]: <https://junegunn.github.io/fzf/> "fzf"
[fzf-git.sh]: <https://github.com/junegunn/fzf-git.sh>
