---
date: 2026-05-24 23:59:59 +0900
title: 2219 日目（曇り）GAME! GAME! GAME!
---

ドラクエ 7 のレンダリング構成を撮影したくなり、Snipping Tool を使う。音声がカッ
トされるので Twitter に保存するときは都合が良い。

0:30 ゲーム本編を再開。

<details><summary>ドラクエ 7 R 一周目プレイ記録：魔王を討て：レベル 39</summary>
<p><q>謎のほこら</q>で<q>ふしぎな石版黒</q>をゲッツ。</p>

<p><q>特別会員証</q>を持って<q>コスタール</q>のパフパフ踊り子に話すのを忘れていた。試してみるとパフパフ音がする。</p>

<p>発掘現場。<q>ばくだん岩</q>がいるので<q>ギガジャティス</q>の出番。</p>

<p>黒い石版台を埋める。<q>メルビン</q>＆神と魔王の戦いの映像。封印されたときの<q>メルビン</q>の音声にコンプレッサーか何かがかかっているのがいい。</p>

<p><q>魔空間の神殿</q>を探索する。<q>シャドーサタンの心</q>は副作用で最大 HP が半分になるという。</p>

<p>五階中央の上り階段前に見たことがある奴がいる。MP がほぼ空なので回復したいが手弁当は嫌だ。引き返せ。</p>

<p>回復してから<q>タイムマスター</q>＆<q>マキマキ</q>戦。全力で行ってもキツイ。ドラクエ 11 の裏ボスのようなことをする。こいつの心は使えるのか？</p>

<p>魔王直前まで来たが、さすがに装備を更新したい。引き返す。</p>

<p><q>ラッキーパネル</q>。<q>メタスラブーメラン</q>は現時点では相当な希少品だろう。</p>

<p>溜め込んだ余剰景品を売払い、人数分の<q>ちからの盾</q>を調達。魔王戦に進め。</p>

<p><q>オルゴデミーラ</q>第二形態が単純に強い。<q>メルビン</q>をひっこめるわ、<q>せかいじゅの葉</q>を複数枚消費するわでくたびれる。</p>
</details>

2:30 消灯。就寝。

8:20 起床。洗濯開始。

納豆 81 kcal, カットサラダ 16 kcal, 黒コッペ 521 kcal, バナナ。

* [【ゆっくり実況】パチンコ屋さんに行けずとも競馬には乗り込むお饅頭たち　2026優
  駿牝馬編](https://www.youtube.com/watch?v=E9pEZPQ0Uz4): 正直に言うと、予想部分
  しかないほうが視聴しやすい。
* [【SFC】真・女神転生 part4【ゆっくり実況】初代真メガテン スーパーファミコンの
  名作 真女神転生1](https://www.youtube.com/watch?v=F_6PU-5N7sU): アメリカ大使館
  のトールマン、市ヶ谷駐屯地のゴトウにそれぞれ会い、ゴトウを殺害する。そしてトー
  ルマンに戻ると……。

9:00 歯を磨く。洗濯物を干す。メガテンの続きを視聴。

9:55 外出。押上駅～東日本橋駅＝馬喰横山駅～小川町駅。万世橋。

秋葉原 HEY 二階。セクシーパロディウス二クレ。どちらも一面ボスと四面道中で被弾
し、ボスラッシュが五面クリア後という展開になる。こんなことがあるか。

ビートマニア STEP UP 四クレ。退店。

11:50 ローソン神田明神店。313 円。

* レタスサンド

昌平まちかど図書館。

* 週刊新潮 2026.5.28 号
* 週刊文春 2026.5.28 号

芳林公園。サンドイッチ 216 kcal, 持参ソフトせん 265 kcal, 持参バナナ。

秋葉原 HEY 三階。麻雀ファイトガール。最初のゲームは対面が大三元をツモる。オーラ
スの私の親番まで保たなかった。

| 着順 | 点棒 | 終局時刻 |
|-----:|-----:|----------|
| 3 | 20500 | 2026-05-24T14:58 |
| 1 | 35200 | 2026-05-24T14:43 |
| 2 | 23200 | 2026-05-24T14:26 |
| 1 | 34900 | 2026-05-24T14:12 |
| 3 | 16000 | 2026-05-24T13:46 |
| 4 | 8500 | 2026-05-24T13:34 |
| 4 | -6700 | 2026-05-24T13:22 |

二階。ビートマニア STEP UP 八クレ。今日の成果：

| レベル | 譜面                       | ランプ  |
|-------:|----------------------------|---------|
|     10 | Dusk Endir                 | HARD    |
|     11 | Egret and Willow           | HARD    |
|     11 | KEY                        | HARD    |
|     10 | ここからよろしく大作戦 143 | EX HARD |
|     11 | Erosion Mark               | HARD    |
|     11 | IDC feat. REVERBEE         | HARD    |
|     11 | La dolce primavera         | HARD    |
|     11 | Ganymede                   | HARD    |
|     11 | TITANS RETURN              | HARD    |

16:25 退店。白泉社前。小川町駅～馬喰横山駅＝東日本橋駅～押上駅。

曳舟の部屋。排便。Vostro を開く。

18:15 昼寝。

19:50 起床。外出。

20:15 コモディイイダ東向島店。862 円。

* コーンサラダ
* ハンバーグ弁当
* コッペパンつぶあん＆マーガリン

曳舟の部屋。入浴。

風呂から出る。Vostro を開く。

豆腐 95 kcal, カットサラダ 28 kcal, チーズ 43 kcal, ハンバーグ弁当 725 kcal, バ
ナナ。

* [【ゆっくり実況】SFC版 ファイナルファンタジー5 初見 #6【南瓜ぐてぃ】
  ](https://www.youtube.com/watch?v=X6D1Ja5698Q): ウォルスで水のクリスタルのイベ
  ントを進める。

21:30 歯を磨く。

* [全皿で皆伝＆12全皿ランセレ10回連続でクリアするまで終われない配信【音ゲー /
  beatmania IIDX / DOLCE.】](https://www.youtube.com/watch?v=C5HkwLqFGWU): 家庭
  用。

22:05 ドラクエ 7 を再開。

<details><summary>ドラクエ 7 R 一周目プレイ記録：いざトゥーラ弾きの大会へ：レベル 40</summary>
<!-- 魔王討伐の報告からか。謎のほこらに来ると怪しい男の台詞が用意されている。 -->

<p><q>グランエスタード城</q>の王を尋ねると食事中だ。皆で食卓に着く。<q>ガボ</q>は床におすわり。トゥーラ大会開催の話はここで聞けるように変更したのだな。</p>

<p><q>ユバール族</q>の休息地に寄り道。旅の支度中。</p>

<p>街を抜けて<q>マーディラス城</q>に入ろうとすると<q>グレーテ</q>姫が出かけるところだ。</p>

<p><q>大神殿</q>。姫が司会でコンクールが始まる。野次の声を出しているモブキャラがちゃんとわかるのが面白い。
<q>ヨハン</q>の出番から展開が原作と変わっている。<q>アイラ</q>の台詞がここからちょくちょく増えていて、いい感じになっている。その後の玉座の間の場面は原作にあったか？</p>

<p><q>ユバール族の休息地</q>族長のテントに戻る。西の方へ皆移動したとのことで追う。復活した大陸は<q>たからのにおい</q>の区分けが別らしい。</p>

<p>湖畔のテントで一泊。族長から例の鈴を託される。洞窟へ潜る。
主人公が職歴の浅い羊飼い＆船乗りでポンコツになっているが、転職が面倒なのでそのまま進める。
これがダメ判断で、途中から MP 不足に悩みながら戦闘を繰り返すことになる。しかし、仲間たちがいっせいに上級職を修了し出す。
<q>メルビン</q>を<q>ゴッドハンド</q>に転職。もっと早く転職できたのをど忘れしていた。バカ。
さらに<q>アイラ</q>を<q>バトルマスター</q>＆<q>パラディン</q>に同時転職。</p>

<p>それにしても洞窟がキツ過ぎる。<q>ヘルダイバー</q>は削除されていなかった……。</p>

<p>水が引いた湖底へ移動。復活の儀式を執り行うと、神が降臨。
なにか聞き覚えのある声色だし、<q>大地のトゥーラ</q>が煙を吹いているし、どうにも怪しい。</p>

<p>ユバール族の使命は終わり、<q>アイラ</q>は族長判断で主人公パーティーに加入し続けることになる。
<q>エスタード島</q>にワープさせられ、<q>フィッシュベル</q>に戻ると神復活の宴会が催される。</p>
</details>
