---
title: 338 日目（曇りたまに晴れ）低速通信モードを逆用するいい考えだと思ったが
---

バッドレディーズに対する二回目の挑戦。当たり前だが盗みを諦めると安定する。タイムアタックならこれでいいし、
やり込みならパーティーのレベルを上げてからいいから、この点は問題にならない。HP の低いサンネリネから倒していく。

装備品の都合からラスダンはリオーネを選択。盗みを考えなくていいという利点もある。
道中に出現するエルダードラゴンからドラゴンシールドを失敬するといい。
アイテム利用ナシで行くなら、ポイントは夕一の不死鳥をいつ発動するかだと思う。
リオーネを凍結させてヘリオンから片付けるとして、そのあとくらい？
シルバーホースの長靴が二つあればさらに安定する？

スボスも倒して無事チャレンジ成功。長かった。三人のレベルは 50 前後。
プレイ時間は 2 時間ちょい。安心して寝る。

7:05 起床。今日は朝が眠いパターンか。納豆と銀シャリを食って出勤。PC アリ。

7:45 管理人室到着。今日の可燃ゴミ作業は厄介そうだ。裏庭には雨で濡れた猫糞もある。
そろそろ夏になるが、この仕事は暑いと危ない。早くまっとうな仕事を見つけねば。

10:00 作業打ち切り。撤収。八広へ向かう。八広図書館。朝刊（産経、東京）。
入館してマックファンのみそ先生のマンガだけチェック。いつまでも若い印象があるが、老眼持ちか。

10:55 キャレルに着席。

* GitHub から a security advisory on kramdown を着信。
  当日記を含めて Jekyll ブログのリポジトリー二つに対応をする。
  一方のホームレス日記の方にはボットがパッチファイルを作ってくれたものをマージするだけで済む。
  他方、当日記にはパッチファイルをもらえなかった。どういうことだ。
* [&#x23;617 Tales of Graces 抜刀! 研ぎ澄ませ! ギター比較 fender Made in Japan Hybrid II vs fujigen eos - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=QpB5yZz6ki0)
* [特番（3/29）DOLCE. 新たなる挑戦！ - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=B0EYw1JcB4s): これをラジオ的に聴きながら作業。
  DOLCE プロは公式プロ契約の更新（というのがあったのか）をしない選択をした。プロリーグプロを目指すという。
* 怪しいファイル蒐集。そろそろ終わりが見えてきた。

12:30 退館。イトーヨーカドー曳舟店に移動して体温とトイレ。

13:00 曳舟の部屋に戻る。PC を戻しておやつ休憩、麻雀の練習。
さっきのファイル整理をする。このためのフォルダーの容量がすでに 9GB 近い。これが我がクローラーの威力だ。

昼寝をして 16:30 に起床。ダラダラと外出する。押上駅バス停から錦糸公園前バス停まで乗車。
Wi-Fi でメールチェックをするもまだ返答なし。また不採用だと思うが。

17:30 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦に 7 クレ。
印象に残った一局を記す。オーラス私の親、対面のトップ目とは微差で二着目。両脇はかなり点棒が凹んでいる。
解説いわく 1500 点アガれば私のトップという状況。

あろうことかライバルの対面がリーチをかけてきた。この瞬間着順が逆転する。
超上級者でもこんな判断ミスをするのか？ これで私のトップ条件はテンパイ流局以上までに緩和。
そして実際に流局する。もちろん意地でテンパイを維持した。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-79.7

【最終段位】
四人打ち段位:神龍 幻球:8

【3/30の最新8試合の履歴】

1st|--------
2nd|----*-**
3rd|*-**-*--
4th|-*------
old         new

【順位】
1位回数:2(16.67%)
2位回数:3(25.00%)
3位回数:4(33.33%)
4位回数:3(25.00%)
平均順位:2.67

プレイ局数:58局

【打ち筋】
アガリ率:20.69%(12/58)
平均アガリ翻:2.58翻
平均アガリ巡目:13.08巡
振込み率:6.90%(4/58)

【3/30の最高役】
・最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

気分転換にビートマニア STEP UP で段位認定の未クリア曲を試す。こりゃだめだ。

20:35 カスミオリナス錦糸町店。214 円。天津丼のみ。

21:00 ビッグエー墨田業平店。504 円。

* 絹豆腐
* ハンバーグ
* シュークリーム
* テーブルロール (5)
* ハムマヨパン
* コッペパンホイップ＆チョコ
* ドデカイラーメンチキン (+20%)

21:15 曳舟の部屋に戻る。入浴なのだが、ちょっと思いつきで通信速度の下がった携帯電話をテザリングして
PC でファイルのダウンロードを試みる。入浴後にどうなるか。

21:40 風呂から出る。5 ファイルしかダウンロードしていなかった。失敗だ。空き時間にファイルを集めるいい考えだと思ったが。
しかも豆腐の水切りでシンクに丸のまま落としてしまう。さいわい形が崩れなかったので手づかみで回収できた。普通に食う。

PC に戻って晩飯。麻雀の練習。テザリングを切っていなかったのでそのままインターネットを見回る。

23:50 [Scrapy] ノートを[読書ノート][note]へ全部引っ越した。Pandoc のオプションを一つ習得した。
毎回 `-f markdown+ignore_line_breaks` でいいのだろうか。

[note]: https://showa-yojyo.github.io/notebook/
[scrapy]: https://scrapy.org/
