---
title: 333 日目（晴れのち曇り）またぞろ書類選考落ち
---

WSL 環境の Python の `webbrowser.open()` の挙動が怪しい。`file://` から始まるタイプのパスを正しく扱わないようだ。
もう寝る。

また微妙な時刻に目が覚めて定刻まで考え事をする。7:00 起床。朝食。出勤。
コンビニに道草してビッグコミックと週刊モーニングをチラ見。

* 今回のゴルゴ 13 は記憶に残る単発回かもしれない。アルマジロ。
* 島耕作の隔離生活終了。寿司が変な匂いがしないのは症状のせいだという考えに至らないのか。
* きのう何食べた。富永サンが珍しく善人扱い。たまにはアリだ。

現場に移動して 8:00 から二時間清掃。ゴミ出しがない日なので敷地内の汚れ落としに徹する。

10:00 仕事を終えて撤収。ひきふね図書館に移動。月刊ふらんす 2021.4 号、朝刊（東京）、『謎解きの英文法 副詞と数量詞』を読む。
この本を読み通すきっかけになった too, also, even, only の章を読む。後者二つを副詞ではなく数量詞として捉えるという視点。
そして toilet に関するコラムが面白い。原義は便器であって、便所の意味はほんとうはないというではないか。

イトーヨーカドー曳舟店に寄って体温チェック。曳舟の部屋に戻る。もう眠いので早々に昼寝。

13:25 起き上がる。おやつ休憩に入りながら PC を始める。そういえば今日は換気扇掃除の日だ。
おやつのあとに忘れていなければ片付けよう。

14:05 ブラウザーの件を調べる。Scrapy シェルの `view(response)` はだいたい次のような処理をするようだ：

```python
body = response.body.replace(...)

fd, fname = tempfile.mkstemp('.html')
os.write(fd, body)
os.close(fd)
return webbrowser.open(f"file://{fname}")
```

つまり、一時ファイルを作成してそれを Python 組み込みの関数で開く。
文字列 `fname` が `/tmp/xxxx.html` のようなパスになり、これを WSL の `wslview` がうまく処理できない
（仮に文字列 `file:///tmp/xxxx.html` が `file://wsl$/Ubuntu/tmp/xxxx.html` だったらブラウザーが開く）
ならばオリジナルの URL を開けばよい：

```python
webbrowser.open(response.url)
```

14:35 解決したので気分転換を兼ねて月例の風呂場の換気扇掃除を行う
弧を押し出した形状の曲面が、より径の大きい円柱の内側の母線に沿って環状に配列されている構造の換気扇。
清掃方法がいつもわからない。高いところにあるから清掃中の私の姿勢が不自然になり、背中と腰が痛い。

15:00 PC に戻る。[MJ.NET] の Scrapy ログインスクリプトを気合を入れて磨きをかける。
最高役ページの自動画像保存処理またはブラウザーで開く処理以外はすべて実装できた。
気合を入れ過ぎて不正なアクセスとして処理されてしまうが、私の技術を上げるためなので仕方がない。

16:25 いい具合に時間を潰せたので外出する。押上駅バス停に直行。バスに乗る。
メールをチェックしたら、月曜に応募した会社から不採用の返信がある。
いや、むしろよく無理を聞いてくれた。

17:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦に 8 クレもいってしまう。
ラス候補押し付け作戦を追究する。結果的に私の放銃が多くなるのは不思議なことだ。

* 安全優先場面で東の暗刻落としをしたら、親のダマ七対子 9600 に放銃した。これはさすがに頭に来た。
* リーチ者の現物に今待ちを変えたなと察知しても、結局手詰まり気味でそれを切ってしまう。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-144.0

【最終段位】
四人打ち段位:鬼神 幻球:5

【3/25の最新8試合の履歴】

1st|-----**-
2nd|--------
3rd|**------
4th|--***--*
old         new

【順位】
1位回数:2(14.29%)
2位回数:3(21.43%)
3位回数:4(28.57%)
4位回数:5(35.71%)
平均順位:2.86

プレイ局数:68局

【打ち筋】
アガリ率:14.71%(10/68)
平均アガリ翻:3.80翻
平均アガリ巡目:12.90巡
振込み率:16.18%(11/68)

【3/25の最高役】
・跳満
```

ゲーセンの営業時間が延びたので、泣きのワンゲームをしやすくなり、したがって晩飯の惣菜を買う時間がなくなる。

20:20 カスミオリナス錦糸町店。149 円。

* ブラックチョコ
* ライス

20:45 ビッグエー墨田業平店。528 円。

* 絹豆腐
* 下町風の超大盛りナポリタン
* ベーコン＆コーンマヨパン
* コッペパンブルーベリー
* ポテコうましお

20:55 曳舟の部屋に戻る。入浴して 21:20 出る。PC に復帰。デスクワークに一段落つけて晩飯。
スパゲッティーが標準サイズの倍はある。食いでがあって良い。麻雀の練習。

22:00 テザリング。さっきの MJ スクリプトで書いた最高役のリンク抽出コードはゲーセンで倍満以上をアガらないと動作確認ができない。
これは厳しい。

22:20 インターネット見回りを終了。忘れぬうちに Scrapy 利用[ノート][note]に `scrapy.cmdline` のことを追記する。

22:45 [ウルファールのサンプルゲーム with DTC][bshf21b] をまだまだやる。目標は細部の理解を深めることだ。

* はじめから 30 分くらいで夕一が盗みを習得する。
* サキュバスの鞭をマールマリィと夕一で盗みまくる。換金して巻物を買いまくる。
* レベル 35 以上で城内攻略開始。単純な宝箱から開けていく。

これでもけっこう時間がかかる。

[bshf21b]: https://wodifes.net/game/show/446
[mj.net]: https://www.sega-mj.net/mjac_p/mjlogin/login.jsp
[note]: https://showa-yojyo.github.io/notebook/
