---
title: 310 日目（雨または曇り）雨天のゴミ出しは面倒極まりない
---

ファイルを GitHub にプッシュして寝たい。明日雨というのが気になる。寝床についたら外から雨音がもう聞こえる。

7:05 起床。納豆メシを食らう。傘と雨合羽を装備して出勤となる。
昨晩の年金事務所の書類を投函しつつ、現場管理人室へ向かう。

7:45 管理人室。建物全体が湿気ている感じがする。消防設備点検のお知らせを掲示するのに壁がしっとりしていて大変だ。
あとは郵便受けにお知らせを配布。明日、ここのゴミ箱にバサバサと入れられているだろう。

8:00 業務開始。可燃ゴミを片付けるのに一時間かかる。発泡スチロールは当区では燃えるゴミ扱いか。
あとは上層階の濡れた床を始末。雨はやんだものの、合羽を着てブラシを振り回しているものだから汗をかきまくる。

10:00 終業。本部に報告して撤収。イトーヨーカドー曳舟店に寄って体温を計る。
あれだけ汗を書いても体温は上がらないものなのだな。

10:20 曳舟の部屋に戻る。シャワーを浴びて洗濯を開始する。
PC の電源を点けて、きのう入手した求人票のチェック。
案の定、かつて不採用だった事業所のものを印刷してしまっている。
不採用通知がなかったところは記憶に残らない。

洗濯機が終わるまで時間つぶし。Bash の What's New を読んでおくのを続ける。

11:10 洗濯物を干す。天気が悪いのが残念だ。

11:30 Bash の学習終わり。腹が減ったのでもうおやつにする。

12:30 までダラダラと麻雀の練習。眠くなる。14:20 起きる。また時間を無駄にしてしまった。

16:00 外出。傘が必要だ。雨が降っているときはスカイツリータウンへ向かうのに、東武鉄道側の出入口を使うのがいい。
トイレまで移動してからバス停に引き返す。雨が強くなっているので、すぐにバスに来てもらいたい。

17:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。

MJ プロ卓東風戦に 6 クレ投入。立ち上がりは不調だが、ある局で転機が訪れる。
上級者の下家が一筒を切ってタブリー。なんとなく中張牌が安全に感じられるので五萬から切っていった。
このカンがドンピシャで、ロン牌の白を雀頭にして両面待ち追っかけリーチを敢行。これが満貫になり、ここから調子がわりと良くなった。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+12.0

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:8

【3/2の最新8試合の履歴】
1st|-**----*
2nd|------*-
3rd|---***--
4th|*-------
old         new

【順位】
1位回数:3(30.00%)
2位回数:1(10.00%)
3位回数:4(40.00%)
4位回数:2(20.00%)
平均順位:2.50

プレイ局数:51局

【打ち筋】
アガリ率:21.57%(11/51)
平均アガリ翻:2.91翻
平均アガリ巡目:11.45巡
振込み率:13.73%(7/51)

【3/2の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

ビートマニア。ARENA モードで対戦相手の選ぶレベル 12 の曲 (The Chase) でクリアランプを点灯できたのには驚いた。
そしてレベル 10 の曲 (Lords of the Roundtable) でフルコンボを達成したのにラスなのにはもっと驚いた。

20:00 カスミオリナス錦糸町店。288 円。

* 玉子と豚肉ときくらげの炒め丼
* ブラックチョコ

20:20 ビッグエー墨田業平店。438 円。

* 大きなおむすび梅と昆布
* コロッケドッグ
* あんパン
* ドデカイラーメンチキン
* 小粒納豆 (6)

20:35 曳舟の部屋に戻る。即入浴。朝の汚れがまだ体にまとわりついている感じだ。

21:05 風呂から出る。PC に戻って豆腐を食いつつ入力作業。それから晩飯。

21:40 テザリングの時間。調べ物があるので少し時間を使った。

22:15 ゲームの時間。[ウルファールのサンプルゲーム with DTC][bshf21b] だ。
昨晩の続きをやる前に、オープニングの闇落ちした集落の撮影をしておく。ついでに相談コマンドもこまめにチェックしておく。
こういうところが細かいのがこのゲームの偉いところ。

* 噴水が多い。
* 地獄ローズのイバラがけっこう使える。サキュバスとレッドドラゴンのタッグとかに。
* エディのオッサンがあと数レベルで 99 に到達するのだが、なぜか彼だけレベルがアガリやすい。

## Bash What's New Note

Bash 4.1 は主にバグ修正バージョンだった。

* `printf -v` が配列のインデックスをセットするのを受け付けるようになった。
  * これは意味がわからない。
* 二重角括弧の内部で、比較演算子 `<`, `>` がロケールを適格とするようになった。
* `read -N` で読み取る文字数を指定できるようになった。
* `$()` によるコマンド置換の中に here document 構造が単一の `)` で終わっても構わない。

Bash 4.2 はバグ修正に加えて、新機能と改良の追加があった。

* Unicode エスケープを `\u` や `\U` で表せる。

  ```console
  bash$ echo -e '\u2622'
  ☢
  ```

* `shopt -s lastpipe` により、パイプの最後のコマンドがサブシェルで走らない。
* 負の配列インデックスが使えるようになった。モダンなプログラミング言語でのそれと同じ。
  例えば `$array[-1]` は `${array[${#array[*]}-1]}` を意味する。
* 部分文字列のスライスでも同様に負のインデックスが使えるようになった。
  `${string:position:length}` における `length` が負で構わない。

次は 4.3 か 5.x なのだが、手許に資料がないのでまた今度。

[bshf21b]: https://wodifes.net/game/show/446
