---
title: 233 日目（晴れ）ゴミ処理に時間をかけさせると掃除が遅れるよ
---

夜中に何度も目が覚めるくせが治らない。このせいで午後眠くなるのではないだろうか。

6:55 起床。朝食を済ませて外出。15 分しか経っていない。現場が近いので途中でコンビニに寄って暖を取る。

7:35 現場入り。管理人室で掃除の準備を整えるだけでけっこう時間を食う。
今日は火曜、すなわち燃えるゴミの日だ。中 3 日で山のようにゴミが溜まっているので表に出す。
それだけならたいした仕事ではない。混入している異物を除去するのも仕事なのだ。
ペットボトルが混入しているのはまだ許せるとして、たばこの吸殻入れにしている輩がいるのだ。
これは先週の住民サンがまた顔を出してくれて、その上手伝ってくれて事なきを得る。
これだけで一時間費やす。あとは共用部の掃き掃除とか拭き掃除だ。これは念入りにやる。

10:00 管理人室に戻って電話で報告。そういえばここは電波が悪い。私の声が先方に通じないときがしばしばある。
もう外で連絡するのがいいかもしれない。10:20 撤収。

PC かばんを持ってきているので、そのまま明治通りに移動。里 22 バスに乗って荒川区へ移動。

10:55 ゆいの森あらかわ入館。

* ファイル更新
  * `apt update && apt upgrade`
  * `conda update --all`
* Modern C++ チャレンジ続き
  * 第 3 章と第 4 章の解答を読む。相変わらずルートフォルダーの `CMakeLists.txt` のビルドが通らない。
  * 第 5 章と第 6 章のコードの意味だけコメントに残しておく。
* [&num;398 レトロシューティングゲームメドレー - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=H_d2l2SBZVE):
  シューティングメドレーなのに、シメがマリオワールドのステージクリア。オチのように適用するのか。

13:00 過ぎに退館。朝刊を読むのを省略。明治通りに戻って区役所前バス停から里 22 亀戸駅行きに乗って墨田区へ戻る。
東向島広小路で降りる。14:20 まっすぐ曳舟の部屋に戻る。PC を戻しておやつ休憩。

Modern C++ チャレンジの第 5 章の各問題のコンパイルを試みる。
CMake でのインクルードパスの設定方法を真似してなんとか通る。最後の設問のものは何かがおかしくてダメ。

16:30 外出。スカイツリータウンでトイレを済ませてバスターミナルへ行く。寒い。
錦糸町行きのバスに乗って太平四丁目に移動。
[Ultima Underworld2 プレイ記録][metal]を読み終わる。オリナスへ入る。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で 6 クレ遊ぶ。ビートマニアは 1 ゲームのみ。
MJ プロ卓東風戦で認定雀士二名と同卓したときは私はなんでここに座っているのだと思った。
なんだかんだで偶然トップを獲れた。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+37.7

【最終段位】
四人打ち段位:雷神 幻球:2

【12/15の最新8試合の履歴】
1st|--*--*--
2nd|------**
3rd|**-**---
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:2(20.00%)
2位回数:3(30.00%)
3位回数:5(50.00%)
4位回数:0(0.00%)
平均順位:2.30

プレイ局数:51局

【打ち筋】
アガリ率:17.65%(9/51)
平均アガリ翻:4.00翻
平均アガリ巡目:11.00巡
振込み率:11.76%(6/51)

【12/15の最高役】
・跳満
・跳満
```

19:55 カスミオリナス錦糸町店。299 円。

* ラティスカットポテト
* 焼きそばチャーハンセット

20:10 ビッグエー墨田業平店。379 円。

* シュークリーム
* 大きなおむすび鮭
* ポテチ塩
* ウインナードーナツ
* あんフライぱん

20:25 曳舟の部屋に戻る。PC に戻って晩飯を食いながら記録作業。
晩飯が多いので長めに麻雀の練習をする。21:25 終了してテザリング開始。データを取りに行く。
それから少し Pandas のドキュメントを読んで 22:05 入浴。

22:45 風呂から出る。肉体が温まった。Pandas のドキュメントを続ける。
Essential basic functionality を途中まで読んで 23:30 眠くなる。消灯。

[metal]: http://metal.the-ninja.jp/
