---
title: 222 日目（晴れ）またおあずけ
---

けっこう早い時間に目が覚めたのだが 7:00 起床。朝飯を食って仕事道具を持って外出。

7:35 現場に到着。今日は燃えるゴミの日なので、ゴミ部屋に集積されているゴミ袋を表に運んで網をかける。
ペットボトルなど、終えるゴミに該当しないものをつまみ出すのも仕事にの一部だ。幸いなことにない。

それから昨日見て汚く感じられた最上階の掃除に行く。すると住人が部屋から出てきて私に文句を言い始める。
年配のうるさ型の男性だ。共用部がとにかく汚いことと、廊下の電灯が切れているという苦情だ。
前者はまったく正当な主張なので承るが、後者は共用部の管理担当者の仕事のはずなので、
そっちへ言ってくれと頼む。しかし納得してもらえず怒って部屋に戻ってしまう。

いずれにせよ今日はこの階の清掃をするつもりだったので、掃除をする。
排水路とか壁とかが妙に汚い。水を換えに何度か往復しているとまた彼が現れる。今度はゴミを持って下に行くようだ。

そうこうしているうちに退勤時刻の 10:00 になる。時間が微妙に足りない。業務報告をして引き払う。
表の燃えるゴミ置き場をもう一度見ると、ゴミが増えている。ペットボトルが何本か入っている。
状況からしてうるさ型の人のゴミのはずだ。厭なヤツだ。

10:30 イトーヨーカドー曳舟店に寄り道してから曳舟の部屋に戻る。
仕事道具を置いて PC をカバンに詰めてすぐに再出。

11:15 八広図書館に到着。新聞（朝日、東京）を読んで館内に。週刊新潮を読む。
それからキャレルに着席して PC 作業をする。

* [Miniconda のインストール方法](https://conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/install/linux.html)を復習する。
* [＃20　リンクの冒険　BGM ロックアレンジ　ギターメドレー　Zelda II: The Adventure of Link Guitar Medley Rock Arrangement - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=Zne_av8tVuQ):
  いいチャンネルを見つけた。
* Jupyter と VS Code の連携を調べる。拡張がすでにインストール済みだった。
  ということはコンソールから `jupyter-notebook` しなくても ipynb ファイルが編集できるということだ。
* VS Code のドキュメントのソースを入手する。上級者のファイルを研究したい。

12:45 退館。まっすぐ曳舟の部屋に戻る。13:25 おやつ休憩。

14:20 から一時間ほど居眠りして外出する。スカイツリータウン三省堂書店で雑誌チェック。週刊文春。
それからようやく電車に乗って小川町駅へ。

まず秋葉原 HEY に寄ってイルベロを 2 ゲームする。まだ調子が戻ってこない。
いったん外に出て上着を買いに行く。御徒町のモードオフまで足を伸ばすが、ドカジャンがない。
秋葉原に戻る途中のリサイクルショップではドカジャンがあるが、サイズが大き過ぎる。
ドンキ秋葉原店にはドカジャンがない。今日は諦める。

18:40 小諸そば昌平橋店。430 円。かき揚げそば大盛り。

再び秋葉原 HEY に戻ってイルベロを 2 ゲーム行う。
最終ゲームでようやく鍵コンプ状態で寿司ボスまで到着。スコアもレベルもひじょうに良い。
しかし、ここで NAOMI が I/O Error を捕捉してしまう。老いたのは私だけではなかった。
とにかく今日はもうゲームにならない。一日おかないとダメだろう。撤収。

8:05 押上駅に戻る。8:20 食品を買いにビッグエー墨田業平店に行く。356 円。

* シュークリーム
* 大きなおむすび鮭
* おむすびねぎとろ
* クリームパン
* ポテチ塩

8:40 曳舟の部屋に戻る。PC を点けてダラダラ作業する。
昼間ダウンロードしておいた [Visual Studio Code documentation](https://code.visualstudio.com/docs) を研究する。

* Git LFS とは何？
* ファイル `.devcontainer` とは？
* ファイル `.editorconfig` とは何？
* Markdown
  * 行頭 `>` でよくわからないブロック要素が生じる（当ブログではまず利用しない）
  * シャープ文字の見出しには暗黙的にアンカーが定義されている。
    例えば見出しが `Hello world` だとすると `hello-world` という `id` が付く。
    日本語も大丈夫だが、少なくとも括弧類がダメ。

作業に少々失敗して遅れて 22:20 入浴。23:00 出てくる。
インターネットを少し見て（テザリングだから少ししか見られない）さっきの VS Code のドキュメントに戻る。

* `editor.wrap` が効いていない。と思ったら拡張子ごとにも上書き設定ができるようだ。
* `editor.AutoClosingBrackets` を知る。

VS Code のユーザー `settings.json` を WSL 側ディレクトリーに格納してシンボリックリンクで済ませることが難しい。
そうすると WSL 起動していないときに Windows にあるプロジェクトを VS Code で開くのが不自然になる。
