---
title: 248 日目（雨のち曇り）まさかのイルベロ無料
---

日付が変わってすぐに寝る。5:00 頃に不意に目が覚めて、携帯電話のランプが点滅していることに気づく。
こんな時間に何だと思って確認すると、データ通信容量突破の通知だ。おお、やっと 3.00GB いったのか。

寒いし今日は仕事はないしで睡眠を続行。雨が降ってきたり建物が揺れたりするが寝る。
そして 10:00 起床。雨のせいでまだ寒い。朝食。携帯電話を見る。インターネットが遅い。やめる。

10:30 PC 作業にする。The Modern C++ Challenge ノートの見直し。だいたいいいだろう。

あとは [LibreOffice] Calc でつけている家計簿のアップグレード作業をヒマなうちに
やっておく。`DSUM`, `DAVERAGE`, `DSTDEVP`, `DMAX`, `DMIN` などの集計関数を駆使
してデータを分析可能なようにしておく。現在、日付でグループ化する方法がわからな
い。ピボットテーブルの出番になってしまうか？

12:15 気分転換に遅いインターネット通信で ニュースや Twitter を見る。ああ遅い。
秋葉原 HEY のイルベロが雨天につき終日フリープレイという一報を見て目玉が飛び出る。
ちょうどこのあと行こうか迷っていたが、この親切により私のヘビープレイする機会が減った気がするので断念するか？
そういえばいつの間にか晴れている。HEY は早まった。

LPIC レベル 1 本を読む。手許の WSL でどこまで通用するのか。

13:00 過ぎにおやつ休憩。麻雀の練習。妙に調子が悪い。きのうの MJ の割れ目で歯車が狂ったか。
それから LPIC 本続き。ここに書いてある内容で WSL に適用されないものがあると考えるほうがいい。

* システム設定ファイル各種がないか、または中身がスカスカ。
  例えば `/boot` 以下に何もない。`/etc/inittab`, `/etc/printcap` などがない。
* `quota` がインストールされていない。
* 実行形式かスクリプトか知らないが `ifconfig` がない。

The Modern C++ Challenge の研究。これまで一切利用できなかったトップレベルの ``CMakeLists.txt`` の修正方法を思いついたので試す。
結論だけ言うとファイルパスの大文字小文字が違うのが問題だった。
Linux ではもちろん case-sensitive だ。それを修正する。
これで ``cmake`` コマンド二発で全てのターゲットをビルドできるはず。この作業を途中まで行う。

16:10 外出。スカイツリータウンへいつものように地下から進入。トイレを使わせてもらう。
再び地下にもぐって地下鉄に乗る。この無料乗車券も春までは保つが……。

小川町駅で降りる。神田淡路町の白泉社のショウウィンドウを見たら月刊メロディの最新号が飾ってある。
表紙が『大奥』なのだが、驚くことに最終回と書いてあるではないか。すごい気になる。
単行本は 16 まで読んだが、どこまで出るのだ？

秋葉原 HEY に到着。気になるイルベロだが、ほんとうにフリープレイになっている。
心なしかいつもよりも食いつきがいい。実はまもるクンもデュアルブートしていて、こちらもプレイが見受けられる。
席が空いたら私が座ってイルベロをやり続けるということも可能だが、ガツガツしてみっともないのでやらない。

いったん退店して外神田三丁目を散策する。えらく寒くなっている。
昌平まちかど図書館は閉館か。しかしカレンダーによるとさっきまで開館していたフシがある。遅かったか。

18:15 小諸そば昌平橋店。430 円。かき揚げそば大盛り。

HEY に戻る。客が多めに入っている。浮いたクレジットで三階の MJ を遊ぶ。今月は浮いてくれ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-60.0

【最終段位】
四人打ち段位:鬼神 幻球:8

【12/30の最新8試合の履歴】
1st|---*----
2nd|**--*--*
3rd|--*-----
4th|-----**-
old         new

【順位】
1位回数:1(11.11%)
2位回数:4(44.44%)
3位回数:1(11.11%)
4位回数:3(33.33%)
平均順位:2.67

プレイ局数:45局

【打ち筋】
アガリ率:17.78%(8/45)
平均アガリ翻:2.88翻
平均アガリ巡目:11.75巡
振込み率:6.67%(3/45)

【12/30の最高役】
・跳満
```

また凹んでしまった。まだ今月の浮きは溶けていないが、仮に明日、このスコアの倍悪い成績を修めるとゼロになって月間ボーナスが得られない。

イルベロに戻って泣きのワンプレイ。凡ミスで終了。
ビートマニアをのんびり気分でプレイして退店。電車に戻る。

22:55 ビッグエー墨田業平店。345 円。

* 銀河のドライ
* 大きなおむすび鮭
* おにぎり鮭の柚子胡椒風
* クリームパン
* コーンコーンポタージュ味

23:05 曳舟の部屋に戻る。風呂に入ってよく温まる。23:50 出る。PC で記録作業。

[LibreOffice]: https://www.libreoffice.org/
