---
title: 232 日目（晴れのち曇り）二正面作戦
---

そういえばさっき風呂に入る前に、右の股の付け根に大きめなニキビのようなものが生じているのに気づいた。
コリコリするとやや固い。何か悪いものではあるまいか。

0:30 に消灯＆就寝。今晩も何度か目が覚める。8:55 起床。洗濯を始めてから朝食。
仕事用の携帯電話の充電をする。子供用のせいか、バッテリーが小さいようで空に近づくのも充電で満タンになるのも早い。

洗濯物を干して外出。コンビニに寄って雑誌チェック。そんなには見られない。
明治通りに行きバスに乗車。携帯電話で Twitter をチェックしたら、アカウントの消えていた某フォロワーサンからの連絡を発見。
携帯電話の文字入力では返信できないから後で見よう。

10:20 ゆいの森あらかわ入館。四階へ。

* ファイルの更新作業
* Twitter の返信。図書館だと周りが気になっておざなりな文章を打ち込みがちだから気をつける。
* [soejima1000] から 2 作品を追加的にダウンロード。
* Modern C++ チャレンジ続き。あわててはいけないが第二章まで読む。
  手許のコードと書籍の解説を比較しながら、気づいた点をソースコードにコメントする地道な作業を続ける。
* [【麻雀の匠】匠史上初！驚愕のアガリ【魚谷侑未 &#x23;7】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=VsVifSMudDU):
  これは見落としていた。

12:35 席を立つ。今朝は朝刊がない。トイレに寄って退館。空が曇っている。
明治通りに戻った途端バスがやって来たので走ってバス停に向かう。

13:20 曳舟の部屋に戻る。PC を戻す。休止状態からの回復が遅い遅い。

* [soejima1000] の mp4 ファイル二つを mp3 にコンバート。PC エンジンメドレーとコナミメドレー。
* Modern C++ チャレンジのコードをコンパイルして実行。
  * 適当な IPv4 アドレス値を二つコンソールから入力するのは面倒だ。
  * warning: fold-expressions only available with -std=c++17 or -std=gnu++17
  * コンパイルが通らないソースコードがある（よくあるのがインクルード漏れ）ので修正する。
* Modern C++ チャレンジ第 3 章と第 4 章コードを下読み＆コンパイルしておく。

16:10 暗くなってきた。照明代がもったいないので外出する。
スカイツリータウンまで行って三省堂書店で雑誌チェック。
それからバスターミナルへ移動。もう日が沈み切っている。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。6 クレ。
ビートマニアと MJ のどちらもパッとせず。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-130.0

【最終段位】
四人打ち段位:雷神 幻球:3

【12/14の最新8試合の履歴】
1st|--------
2nd|*---*---
3rd|--**-*--
4th|-*----**
old         new

【順位】
1位回数:1(11.11%)
2位回数:2(22.22%)
3位回数:3(33.33%)
4位回数:3(33.33%)
平均順位:2.89

プレイ局数:40局

【打ち筋】
アガリ率:15.00%(6/40)
平均アガリ翻:4.00翻
平均アガリ巡目:8.33巡
振込み率:15.00%(6/40)

【12/14の最高役】
・倍満
```

最初のゲームで親倍ロンアガリでツキを使い果たしたようだ。

19:20 カスミオリナス錦糸町店。268 円。

* チキンカツカレー
* ささみチーズフライ

19:35 ビッグエー墨田業平店。464 円。

* ベビーチーズ鉄分 (4)
* 小粒納豆 (3)
* 大きなおむすび鮭
* おにぎりねぎとろ
* クリームパン
* コロッケバーガー

19:50 曳舟の部屋に戻る。チーズをかじりながら PC で記録作業。それから晩飯だ。
カレーにしておきながらスプーンがない。

MJ のスコアをコピーしにテザリングを開始するが、なぜかインターネットに接続できない。
ブラウザーがろくなエラーメッセージを出さないので調べようがない。

21:30 ようやくテザリングが復活。携帯電話を再起動することで修復した。
こういう偶発的な復旧は好きではない。疲れたのでもう風呂に入る。

22:20 風呂から出る。23:20 Pandas の Intro to data structures を続きから読み終わる。
一章を読むのにこんなに時間がかかる。しかも疲れる。

BGM がちょうどドラクエ 2 のエンディングになったので、これを聴いたら消灯しよう。

[soejima1000]: https://www.youtube.com/user/soejima1000/videos
