---
title: 249 日目（晴れ）200 位から一気に 2000 位に落ちた
---

テザリングで MJ のスコアを持ってきたり、この日記を GitHub にプッシュしたりと作業しないと締められない。
0:30 通信制限の下、ようやくこれらが終わる。寝るか。

プルプル震えながら朝を迎える。9:00 起床。洗濯＆朝食。食いながら LPIC 本を読む。あとで試すコードを確認。
洗濯物を干して PC をいじる。

13:00 過ぎまで The Modern C++ Challenge の `CMakeLists.txt` 修正作業。よく考えたら最低でも 101 個あるのだった。
主な作業は、トップレベルで定義されたコードをサブレベルにも定義する必要はないので、それを削ってオリジナルに近づけること。
あとはサードパーティー製ライブラリーをビルドの検証した。`cmake` の枠組に合わないものがキツかった。

おやつ休憩。それから麻雀の練習を 15:00 までやる。大晦日で金もなくヒマだ。
ファイルのバックアップの準備とか、課題は山ほどあるのだが部屋が寒くてどうにもならない。

そして外出。八広方面に歩く。年末の八広図書館のたたずまいと年始の営業日を確認しに寄り道する。
八広六丁目の某コンビニでむこうぶちをチェック。須賀後編。この内容ではリニューアルとは言えないのでは。

吾嬬西？公園前から 16:15 くらいの錦糸町駅行きバスに乗って太平四丁目まで一気に移動。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ だけで 10 クレいってしまう。
プロ卓東風戦月間最終日に大崩れ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-213.8

【最終段位】
四人打ち段位:鬼神 幻球:4

【12/31の最新8試合の履歴】
1st|---**---
2nd|------*-
3rd|--*----*
4th|**---*--
old         new

【順位】
1位回数:3(15.00%)
2位回数:4(20.00%)
3位回数:7(35.00%)
4位回数:6(30.00%)
平均順位:2.80

プレイ局数:95局

【打ち筋】
アガリ率:21.05%(20/95)
平均アガリ翻:3.10翻
平均アガリ巡目:11.30巡
振込み率:20.00%(19/95)

【12/31の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

振込み率が自分の成績とは思えない。

遊戯予定時間を大幅に超過して、大晦日ということもありカスミが閉まってしまう。
オリナスの外へ出たら空気が冷たい。

21:25 ビッグエー墨田業平店。611 円。半額ラッシュだから調子に乗って買いまくる。

* ベビーチーズ鉄分 (4)
* 下町風のナポリタン
* 下町風のミートソース
* 大きなおむすび牛そぼろ
* コッペパンホイップ＆カス
* おにぎり鮭の柚子胡椒風
* おにぎりねぎとろ
* ポテコうましお

21:35 曳舟の部屋に戻る。即入浴。体が冷え切る前に熱を加える。

22:10 風呂を出て PC に戻る。家計簿を付けたりこれを書いたりしてようやく晩飯だ。
麻雀の練習をしつつスパゲッティーを食らう。チーズもかじる。

テザリングを開始しようと携帯電話を触ったら、システムが Android のアップデートをインストールし始めた。
しばらく待ってからインターネットをやっと見られる。

23:25 家計簿の項目を修正する。その結果、今月の食費は 23190 円。

プログラミングするのも時間が半端だ。[地獄の伯爵令嬢の逆襲][bshf20]をプレイする。

[bshf20]: https://wodifes.net/game/show/412
