---
title: 229 日目（晴れ）日和ってメガロマジルを出し惜しんでスコアが伸びない
---

最近二時間おきに目が覚めて困る。睡眠の質が保てない。
6:30 前に洗濯機を回して 7:00 過ぎに干して朝食にする。

7:20 フル装備で外出。隣町の某集合住宅管理室に到着。
携帯電話で時間を潰していたら、ゴミ置き場のほうから物音がする。
勤務時刻になってから確認しに行くと、親切な住民が私の代わりに燃えるゴミの搬送をしてくれている。
丁重に礼を言って、その他情報もいただく。

表周りの掃除をしていると、さっきの住民が散歩から戻ってくる。
さらに聴き込むと、裏庭のような空間に野良猫がフンをして困るという。嫌な予感がする。
その他の掃除をしてから様子を見に行くと、ほんとうにネコのフンが散乱していて驚く。
いや、実はこの風景には既視感がある。大昔にもこんなふうにネコのフンを片付けさせられたような……。

10:00 業務終了。本部に報告して荷物をまとめて移動。きのう発見した経路で明治通りに行く。
いきなりバスが目の前を横切っていく。バス停が近くなので間に合う。走って追いかける。

バスの中で [Ultima Underground][metal] を読み終わる。ドラクエは多分にウルティマの影響を受けているのだな。

10:50 ゆいの森あらかわ到着。なんと Stroustrup 本も出払ってしまったようだ。代わりに
『Modern C++ チャレンジ』を取っておく。

* `.wgetrc` について調査。大したことはできなそうだ。
* WSL に TexLive をインストールすることについて調査。その前にやることがあるようだ。
* WSL に Emacs をインストールすることについて調査。またぞろ GUI 案件かもしれない。
* WSL の nano を VS Code の Terminal 表示機能で呼び出すとキーバインドが競合しまくってまともに終了できない？

12:50 朝刊（東京）を読んで退館。バスに乗る。車内が混んでいて早く降りたい。百花園前で降りる。
したがって曳舟まで結構歩く。途中のコンビニで芹沢のハゲをチェック。
前回のシケ顔ラストからは予期できなかった面白さ。なかなかお茶目な男だ。

曳舟の部屋に戻る。PC を戻しておやつ休憩。イルベロに備える。

* `info wget` をひたすら読む。コマンドラインオプションのあたりで飽きてやめる。
* [地獄の伯爵令嬢の逆襲][bshf20]の続きを少しやる。
  水晶玉の紙芝居の `PRESS ANY KEY` の表示位置、また間違えていた。
  ウディタ作業に切り替え、一瞬だけデバッグモードを ON にしてデバッグする。
  対ブルーもしくはブルーのときに限り X 座標を -80 だけオフセットするのが正解。勘違いであべこべにしていた。
  結局水晶玉を全部壊すだけで時間になる。
* 眠くなったので仮眠をとる。イルベロに備えて頭を休める。

16:00 外出。都営浅草線押上駅に行き地下鉄を乗り継いて小川町へ。そして秋葉原 HEY に乗り込む。
イルベロはまだ稼働している。これから 21:00 まで断続的に 5 クレ遊ぶ。
リハビリがまだ続く。ハイスコア画面を自分のスコアで埋め尽くしたい。

千代田区昌平まちかど図書館。週刊新潮、週刊東洋経済を読む。
頂上対決の対談相手が中野信子先生なのが異例だ。いつもは経済界偉い人が中心だ。
内容も読書対談みたいになっている。正直いつもよりありがたい。

18:15 小諸そば昌平橋店。二枚盛り大盛り 380 円。これがいちばん私の口に合う。シンプルが最高だ。

某ショップで DDR3 のメモリを 2000 円で売っているのを見かける。これはチャンス。
しかし、自分の必要なメモリの仕様を把握していないので、メモを持ってまた来よう。最速であさってか。

イルベロの成果はとりあえず真 ALL を 2 レコード追加。鍵コンプで ALL? という珍レコードもアクセントとして入れておく。

気分転換にイニシャル D ZERO をフリープレイ。私が自動車の運転にまったく向いていないことを再認識する。
アクセルを踏み込んでカーブをまともに進行するのは無理。ハンドルがまったく仕事していない。

21:00 最終プレイで新パターンのフリーズに遭遇。このプログラムの闇は深い。

小川町駅に戻って地下鉄で押上駅に戻る。ビッグエーに行く元気がなくなったので東向島方面の出口から出る。

21:40 コモディイイダ東向島店に寄って食料品を買う。316 円。

* うまい棒野菜サラダ (3)
* 柿ピー
* 白いちぎりパンいちご
* ルヴァンバターロール (4)

曳舟の部屋に戻る。入浴して出る。22:30 PC に戻る。
帳簿をつけたら気分転換に[地獄の伯爵令嬢の逆襲][bshf20]をやるか。
アステカチャレンジステージ 7 で、ウサギ対策でクロエの武装を無属性にするパターンがどうもしっくり来ない。
オバケグループで戦力がガタ落ちする厳しさをなかなかカバーできない。

携帯電話の通信量が上限の 2/3 を超える。今月は 2/3 ほど残っている。これはまずい。

[bshf20]: https://wodifes.net/game/show/412
[metal]: http://metal.the-ninja.jp/
