---
title: 219 日目（晴れ）紳士ボトム
---

0:10 就寝。睡眠時間帯の調整を始めないと、木曜の朝からの仕事に間に合わない。

8:55 起床。買い物をサボったので今朝の朝食は納豆ワンパックのみ。
PC をカバンに入れるときになぜかメインのファスナーを閉じぬままベルトを肩にかけようとしてしまう。
PC 本体が床に転げ落ちてヒヤッとする。

八広方面に向かう。図書館ではなく某コンビニに寄りたい。月刊近代麻雀のむこうぶちがどうなっているかをチェックしたい。
特集が色々あるが、立ち読みになるので本編だけざっとチェック。
須賀が登場していることから、今後も過去キャラの再登板の可能性は十分ある。それはよかった。
リニューアルということで誰もいなくなるのかと思っていた。

9:45 ビッグエー墨田八広店。298 円。

* あんパン
* おにぎりねぎとろ
* ふっくらおむすび (2)

京成線の高架に沿って明治通りに戻る。バス停から日暮里駅行きに乗って荒川区役所前へ移動。
荒川公園であんパンとおにぎり一個を食う。

10:45 ゆいの森あらかわ入館。四階へ。今月から出納帳の書式を変える考えが一瞬よぎる。
集計関数を習ったので、もっといろいろなデータを記入できる。

* [Can bash show a function's definition? - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/6916856/can-bash-show-a-functions-definition)
* [WSLでmatplotlibやgnuplotでプロットができない - Qiita](https://qiita.com/ryoi084/items/c4339996c50c0cf39df4)
* VcXSrv インストール
* LxssManager を止められない。`taskkill` 不能。

YouTube で時間を潰したあと朝刊（東京）を読んで退館。バス停に移動して東向島広小路へ。
買い物をしたくなったので明治通りに出る。作業服屋でドカジャンを買い替えようと思ったが相場がわからないのでやはり保留。

14:40 コモディイイダ東向島店。272 円。

* 歯ブラシ
* うまい棒 (5)

14:50 曳舟の部屋に戻る。PC はさっきのサービス再起動失敗が回復できないので Windows ごと再起動する。
ということは、ブラウザーも再起動で図書館でダウンロードしたページが読めなくなってしまった。
したがって、WSL で画像を表示する作業が中断を余儀なくされる。

朝の残りのおにぎりとうまい棒を食って休憩。15:35 眠くなる。胡座をかいてウトウトする。
16:15 くらいに外出。

押上駅のバスターミナルから錦糸町駅行きに乗ってそのまま錦糸町駅に移動。
アルカキット錦糸町に入って買い物に行く。

17:05 パシオス錦糸町店で紳士ボトムとやらを購入。1990 円。
いままでこれと同型のやつ一枚と面接用ので済ませたがさすがにもう一丁欲しい。

くまざわ書店に上がって雑誌チェックしてからビルを出る。錦糸公園経由でオリナスへ移動。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で 5 クレ遊ぶ。
ビートマニアの STEP UP で DARK FALL など未クリアのレベル 11 を二曲挑戦したが、これは単にラストが難しいだけだ。

MJ プロ卓東風戦。異様にツキがある。ダブリーチャンスが二局あった。
もっとも、そのうちの一局は様子見で回していたら下家がリーチしてきていきなり放銃するハメになった。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+39.0

【最終段位】
四人打ち段位:雷神 幻球:7

【12/1の最新8試合の履歴】
1st|*-*-*---
2nd|---*----
3rd|------**
4th|-*---*--
old         new

【順位】
1位回数:3(37.50%)
2位回数:1(12.50%)
3位回数:2(25.00%)
4位回数:2(25.00%)
平均順位:2.38

プレイ局数:32局

【打ち筋】
アガリ率:12.50%(4/32)
平均アガリ翻:5.25翻
平均アガリ巡目:11.00巡
振込み率:12.50%(4/32)

【12/1の最高役】
・倍満
・跳満
```

19:25 カスミオリナス錦糸町店。492 円。

* 野菜ジュース (900)
* 炒飯・エビ入り焼きそば

19:40 ビッグエー墨田業平店。359 円。

* ベビーチーズ Mozzarella (4)
* おにぎりねぎとろ
* ふっくらおむすび鮭バター
* 大きなコロッケバーガー
* パンケーキメープル＆マーガリン

20:00 曳舟の部屋に戻る。ちょっと家計簿を書き換えてみる。まだ `DSUM` とかは使えない。

20:20 晩飯休憩。麻雀の練習をしてテザリングで PC からインターネットに接続する。
さっきの `display` の件がまだ片付いていないのでそれも調べる。
Twitter は最近タイムラインから馴染みの人がボロボロといなくなって見るのが怖い。

21:55 風呂。22:30 風呂から出る。

23:00 やっと `display` できた。原因は Windows のファイアーウォールの設定だった。
VcXsrv のチェックボックスのすべてをチェックする必要がある。これで Pillow の `.show()` もクリア。
Matplotlib のコードもフォント周りを除いて動作する。ただし別件で obsolete な機能を利用したコードが生じていたことに気づく：

```text
Traceback (most recent call last):
  File "./tex.py", line 28, in <module>
    y = mlab.normpdf(bins, MU, SIGMA)
AttributeError: module 'matplotlib.mlab' has no attribute 'normpdf'
```

これもついでに修正する。[読書ノート][note]のビルドをいつ GitHub にプッシュするか。

[note]: https://showa-yojyo.github.io/notebook/
