---
title: 223 日目（雨のち曇り）ゆいの森あらかわ椅子取りゲームに敗ける
---

就寝時刻を憶えていないがとにかく寝る。朝方、雨が降り始めていることに気づく。
今日は仕事日ではないので、好きなだけ寝ていられる。

8:45 起きる。洗濯＆朝飯＆掃除。外の雨が傘いらずの量にまで収まっているので出かける。

フル装備でバス停に移動。明治通りに着いた途端にバスが目前を通り過ぎていく。
15 分近く待ってバスに乗る。荒川区へ。

10:15 ゆいの森あらかわ到着。土曜なので雨とはいえ満席か。とりあえず朝刊（産経）を読んで待つ。
先に『C++ のエッセンス』を読む。中盤の読んでいなかったところを読む。これで全部カバーしただろう。
できれば読書ノートをとりたい。

12:10 全然空かないので退館。微妙な量の雨が降っている。バス停で行列ができていが亀戸駅待ちではないのか。
東向島広小路で降りて、コンビニで道草を食う。

13:10 曳舟の部屋に戻る。PC を開いたら画面が真っ黒のままうんともすんとも言わない。
電源ボタンを押して待つ。数分待ってログイン画面が現れる。PC の寿命が近い？ 単にメモリー不足？

おやつ休憩ののち壁にもたれかかって居眠り。15:30 頃外出。やはり PC にファイルをダウンロードしたくなる。

墨田区八広図書館。朝刊（朝日）を読んでキャレルに着席。
[soejima1000 - YouTube](https://www.youtube.com/user/soejima1000/videos) から mp4 をダウンロードをしたり、
いかがわしいファイルを久しぶりにダウンロードしたりする。ビデオの mp3 へのコンバートは後回しだ。

曳舟の部屋に戻る。ダウンロードしたファイルの分類作業。いかがわしいファイルの数が 4 ケタ超えでたいへん。

自作のシェルスクリプトのコンバート関数が失敗する。ファイル名に空白文字が含まれる場合に限られることが判明する。
これはおかしい。もしかして `ffmpeg` をラップする自作関数が悪さをしているかもしれない。
結局、手作業でコマンドラインを実行するハメになる。

20:05 コモディイイダ東向島店。718 円。半額ラッシュとはいえ調子に乗り過ぎた。

* 鮭のっけ盛り弁当
* あんドーナツ
* ルヴァン黒糖入りロール (4)
* おにぎり (2)
* 明太フランス

20:15 曳舟の部屋に戻る。郵便受けに入っていた手紙二通を確認。ガス代の引き落とし通知と区役所住民課から転入のしおりだ。
ここに来たのは二ヶ月前なのだが遅くないだろうか。しかも区内での移転だからこういったしおりは要らない。

晩飯を食いながら PC 作業。夕方入手した BGM がやっと聴ける。レトロゲームファン感涙モノ。
たっぷり 3 時間。

VS Code はたまに変なキーをおすとわけのわからないズームが適用される。

22:00 入浴。22:40 風呂から出る。Twitter を少し見て VS Code に戻る。
カスタマイズをいろいろ調べる。ズームコマンドに束縛されているショートカットキーをすべて殺すことに成功。

```json
[
    {
        "key": "ctrl+numpad_add",
        "command": "-workbench.action.zoomIn"
    },
    {
        "key": "ctrl+oem_plus",
        "command": "-workbench.action.zoomIn"
    },
    {
        "key": "ctrl+numpad_subtract",
        "command": "-workbench.action.zoomOut"
    },
    {
        "key": "ctrl+oem_minus",
        "command": "-workbench.action.zoomOut"
    }
]
```

上手い具合にアルバムを聴き終わる。ラストの曲はドラクエ 2 のエンディングか。世田谷区中央図書館を思い出す。
このチャンネルの作品がたいへん気に入った。もっとダウンロードして来よう。
