---
title: 234 日目（晴れのち曇り）夕方前に異様に眠くなるくせが治らない
---

携帯電話に仕込んでおいてある目覚まし時計のとおりに 7:00 に起床。朝飯を食ってフル装備で外出。
この時間は寒い。途中でコンビニに入店して雑誌棚だけ見て現場へ向かう。

8:00 始業。本日は資源ゴミの搬出が必要だ。昨日みたいな無茶なゴミはないようなので早く終わる。
ただし、ゴミ集積部屋のドア付近の汚れに気づいてしまったので清掃する。
業務日誌のようになりそうなのでこの辺にしておこう。

とにかく 10:00 に作業を打ち切って管理室から本部へ終業連絡。荷物をまとめて出る。
商店街を歩いて明治通りに出てバス停で待つ。やはりこのパターンが正解だろう。
[The Bard's Tale プレイ記録][metal]に進む。これは知らないビデオゲームだ。

10:55 ゆいの森あらかわ入館。四階へ。

* ファイル更新。Pandas が 1.15 にアップグレードされる。いったんコンソールを終わるか。
* [soejima1000] からさらに 6 曲ダウンロード。ファミコンを中心に。
* The Modern C++ Challenge の第 6 章の解説を読み進める。
  だんだんコードに目が慣れてきて、ここは別の方法でできないか、
  ここの機能はもっと一貫性を強くできるかも、などと考える余裕がやっと生じてくる。しかし慌てるな。

13:15 トイレを済ませて退館。明治通りに戻る。バスを待つのがけっこう寒い。

[The Bard's Tale プレイ記録][metal]。これはとんでもないゲームだ。
Wizardry に似た設計らしいが、いろいろとブッ飛んでいる。今後が楽しみだ。

14:15 曳舟の部屋に戻る。おやつ休憩。ポテチ以外初めての食い物なのではないか。
ウインナードーナツはアメリカンドッグみたいな食感だ。
あんフライは食パンのスライスにつぶあんをサンドして衣（何だと）をつけて揚げたものだ。食いごたえ抜群。

15:00 麻雀の練習をしていたら急激に眠くなる。毛布に包まって壁により掛かるようにして寝る。
食ったばかりなので体を横にしたくない。一時間半ほど寝て起きる。外出する。

押上駅バスターミナルに移動。錦糸町駅行きに乗って太平四丁目に移動。オリナスへ入る。

17:15 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ に 3 クレ。
というか、来店時は手が冷たいのでビートマニアを後回しにするつもりだったが、
MJ が終わって島に行ったら全筐体埋まってしまって遊べなくなった。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+22.0

【最終段位】
四人打ち段位:雷神 幻球:6

【12/16の最新8試合の履歴】
1st|----*-*-
2nd|-----*--
3rd|-*-*---*
4th|--*-----
old         new

【順位】
1位回数:2(28.57%)
2位回数:1(14.29%)
3位回数:3(42.86%)
4位回数:1(14.29%)
平均順位:2.43

プレイ局数:38局

【打ち筋】
アガリ率:21.05%(8/38)
平均アガリ翻:2.88翻
平均アガリ巡目:10.75巡
振込み率:5.26%(2/38)

【12/16の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

19:20 カスミオリナス錦糸町店。419 円。

* ソース焼きそば＆チャーハン
* ライス

19:40 ビッグエー墨田業平店。300 円。

* ベビーチーズ Mozzarella (4)
* おにぎりねぎとろ
* クリームパン
* ポテチ塩

19:55 曳舟の部屋に戻る。家計簿をつける。メモリがショボいせいか [LibreOffice]
Calc が休止状態復帰直後はいつももっさりしている。晩飯。先にテザリング用事を済ま
せる。それから Pandas の学習。

22:00 入浴。おやつの食い過ぎで顔の凹凸が顕著になっていて時間がかかる。22:45 出る。明日は洗濯か。

Pandas の Essential basic functionality の章、読んでいていきりがないので内容を速読する。
興味のある節しか熟読しないようにしたい：

* Essential basic functionality
  * Head and tail: すぐに習得できる
  * Attributes and underlying data: `Series` と `DataFrame` のメンバーデータ
  * Accelerated operations: ここは読まなくていい
  * Flexible binary operations: スプレッドシートや SQL の表では二項演算が基本的だ。
    NumPy で言う broadcasting と NaN の扱いについて慣れること。
  * Descriptive statistics: 言うまでもなく重要。`Series` と `DataFrame` に対する記述統計処理を習う。
  * Function application: 関数を作用させる形式 4 つについて習う。
  * Reindexing and altering labels: インデックスや列を並び替えたりすることができる。その他欠損データの補完など。
  * Iteration: `for` ループを施すこともできる（そうしないほうが自然なはずだが）。
    と思ったら囲み記事にループは遅いと警告がある。
  * `.dt` accessor: datetime 系データを一括して処理する？
  * Vectorized string methods: `.str` で文字列を一括して処理する？
  * Sorting: もちろん重要。検索処理はソートに関連がある？
  * Copying: コピーを必要とすることはほとんどないはずだ。
  * `dtypes`: Pandas 独自の型システム
  * Selecting columns based on `dtype`: `select_dtypes()`

23:30 消灯時刻になる。Windows Update の準備ができているらしいので、今晩は PC の電源を切る。

[LibreOffice]: https://www.libreoffice.org/
[metal]: http://metal.the-ninja.jp/
[soejima1000]: https://www.youtube.com/user/soejima1000/videos
