---
title: 238 日目（晴れ）デフによる精神汚染の可能性がきわめて高い
---

0:00 毛布をかぶって就寝。真夜中になると寒くなるということはなくて、一定の室温が保たれている感じがする。
毛布一枚しか寝具がないので、ホームレスのときの雨合羽を併用している。これが効く。
ただし寝返りをうつと軽いので部屋の中央に飛んでいってしまうのが難点だ。

9:15 起床。朝食。納豆にメシの組み合わせがいちばんしっくり来る。
外出してコンビニに立ち寄ってからバス停に。バスが走り過ぎていく。日陰で待つのは辛いので、歩道橋の上に立つ。

10:00 過ぎのバスに乗る。荒川区役所前で降りて徒歩に切り替える。10:30 ゆいの森あらかわ入館。
朝刊（産経）を読む。ワクチンハラル（ハラム？）説はどうなるのだろう。

日曜にも関わらず三階の一席が偶然空いているので座る。
The Modern C++ Challenge をひたすら続ける。解説文を先に全部読んでしまうのが効率が良かったがもう遅い。
PDF-Writer のビルドをおっ始めてしまう。この辺の方法が本書にもリポジトリー内のどのファイルにも示されていないのが怖い。
素人お断りということでいいのだが。

12:30 退館。寒いバス停へ戻る。この後のことを考えて東向島広小路ではなく、
その先にあるバイト先近くのなんとか通りのバス停で降りて、ビッグエーで買い物を済ませようかという考えがよぎる。
しかしやめる。
車中では [Wizardry 1 (SFC) プレイ記録][metal]を読み始める。今度は小説か。

13:50 曳舟の部屋に戻る。PC を戻しておやつ休憩。麻雀の練習。
PDF-Writer のリンク問題をクリア。別途ビルドが必要だった。
ローカルの `CMakeLists.txt` にリンク設定を書くのも必要だがそれは不問に付す。

そろそろイルベロを遊びに出かけるか。買い物はどうしよう。

15:55 ビッグエー墨田業平店。試験的に先に買い物を済ませてみよう。740 円。

* カツ重
* シュークリーム
* 野菜ジュース (200)
* おにぎりねぎとろ
* 小粒納豆 (3)
* ポテコうましお
* コッペパンジャム＆マーガリン

それから押上駅の地下通路を通って都営浅草線の改札に移動。地下鉄を乗り継いで小川町へ。
まだ日が沈んでいない。秋葉原 HEY に移動しイルベロを 2 ゲーム遊ぶ。

18:00 頃だと思うが昌平まちかど図書館前の公園ベンチに移動し、先ほど買ったカツ重とシュークリームを平らげる。寒い。
図書館に入って週刊文春、朝日新聞、東京新聞、アエラを読む。

19:15 秋葉原 HEY に戻ってイルベロ。気分転換にビートマニアをワンプレイ。
XENON2 の譜面がべらぼうに難しい。レベル 11 の上位 2% に入っているのでは？

イルベロはとりあえず真 ALL で埋めておいたが、ハイスコア画面がまだまだ弱い。85 億すらいかないとは。

21:20 退店。小川町駅に戻って電車に乗る。押上駅に着いたらいきなり曳舟寄りの出口から出る。これは楽だ。

22:05 曳舟の部屋に戻る。明日は洗濯か。とりあえず入浴だ。

23:00 PC に戻る。そういえば携帯電話のデータ通信量が 3.06GB と表示されているが、速度は変わっていない。ラッキー。
テザリングをやって、C++ のふざけたリンク設定を可能なところまで修復して消灯時間を迎える。

[metal]: http://metal.the-ninja.jp/
