---
title: 246 日目（曇りのち晴れ）ワゴン本ゲット
---

日付が変わってからすぐに消灯する予定。携帯電話の充電が微妙に間に合っていない。
月曜だから掃除の仕事はない。その代わり区役所が仕事納めのはずなので、月例の書類を提出しに行く必要があるだろう。

疲れからか 9:45 にようやく起床。洗濯機を回しつつ朝食。掃除をして洗濯物を干して外出。

ダラダラと水戸街道を歩いて漠然と区役所を目指す。区役所に入ると一階がえらく混雑している。
書類に判子を押すために朱肉を使わせてもらう。それから福祉事務所フロアに移動して書類を提出。
今月からパートを入れたり、賃金の支払いが来月だったりで、紙に書くことがない。ひじょうに気まずい。

11:05 区役所を出る。懐かしの言問橋バス停から金町駅行きに乗る。東向島六丁目で降りて八広へ。

11:30 八広図書館に入館。ワゴンに LPIC 本が置いてあるので持ち去りたい。
東京新聞を読んでキャレルに着席。PC を開いて気合を入れてファイルのダウンロード。
並行で次の作業：

* `/etc/apt/sources.list` の編集。図書館に来てからやる作業ではなかった。時間の無駄になった。
* 堀内プロの動画閲覧
* [soejima1000 - YouTube][soejima1000] からさらにダウンロード。

13:00 くらいに退館。さっきの LPIC レベル 1 本をいただく。
Linux 技術者認定資格試験学習書ということだが、受験ではなく WSL の学習に援用する。
それにしても書き込みと付箋がいっぱい付いていて、ほんとうにこれは当図書館の蔵書だったのか。

13:40 曳舟の部屋に戻る。さっき食ったばかりだがおやつ休憩。
さっき入手した本の冒頭部分を確認。それからダウンロードしたファイル 2000 枚の内容確認。

16:10 外出。スカイツリータウンでトイレのみ使用。バスに乗って太平四丁目へ。

17:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。6 クレ。
ビートマニア STEP UP をワンプレイ。次回 4 曲遊戯可能。

MJ プロ卓東風戦。8 ゲームすべてでラスを回避したのはわりと満足している。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-34.9

【最終段位】
四人打ち段位:雷神 幻球:13

【12/28の最新8試合の履歴】
1st|---*----
2nd|--*-**--
3rd|**----**
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:1(10.00%)
2位回数:3(30.00%)
3位回数:6(60.00%)
4位回数:0(0.00%)
平均順位:2.50

プレイ局数:52局

【打ち筋】
アガリ率:19.23%(10/52)
平均アガリ翻:3.10翻
平均アガリ巡目:12.30巡
振込み率:11.54%(6/52)

【12/28の最高役】
・倍満
```

19:55 カスミオリナス錦糸町店。268 円。

* さばの照焼
* 豚レバニンニクの芽・菜の花エビ丼

20:10 ビッグエー墨田業平店。374 円。

* ベビーチーズ Mozzaralla (4)
* 大きなおむすびツナマヨ
* おにぎり鮭の柚子胡椒風
* コッペパンホイップ＆カス
* ポテコうましお

20:25 曳舟の部屋に戻る。PC を開いていろいろ作業しながら晩飯。
The Modern C++ Challenge ノートの続きをやる。テザリングをやる。
地獄の伯爵令嬢の逆襲の続編はマップが Wizardry 風味になるのか。

22:00 入浴。22:45 風呂から出る。年末年始の立石図書館の状況がちょっと気になったので携帯電話で調べる。
カレンダーの表示を鵜呑みにすると、元日もその近傍の日も開館するらしい。また行くか。

[soejima1000]: https://www.youtube.com/user/soejima1000/videos
