---
title: 731 日目（曇り一時雨か晴れ）連休進行
---

DOM クラス構造のグラフを作図したところで力尽きる。

* [【AC HAPPY SKY】WGCさんで稼働中の旧作ハピスカを遊ぶ！！【音ゲー / beatmania IIDX / DOLCE.】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=U-q-wwt2amc):
  寝るまで視聴。

2:00 排便。腸の中はまだすっきりしていない。

2:25 消灯。就寝。

6:05 起床。納豆とおにぎりを食う。歯を磨いてから PC を開いて時間つぶし。
[Attributes and properties](https://javascript.info/dom-attributes-and-properties) を片付ける。

7:20 PC を閉じて出勤。

7:45 現場。資源ゴミやら一階廊下の水浸し対応やら。ビンのラベル剥がしがまだ終わらないとは。

10:15 撤収。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェック。

曳舟の部屋。手を洗う。携帯電話で情報収集。仮眠。

13:45 起床。おやつ。PC を開いて外出まで時間つぶし。

14:10 PC を閉じて外出。

押上駅～蔵前駅～新御徒町駅。

15:00 某オフィス。一時間ほど前回の面接の反省、次回面接作戦会議、その他情報交換。

16:05 新御徒町駅～両国駅。京葉道路に出て都バスに乗るのが具合がいいようだ。
平井駅行きに乗って錦糸町駅バスターミナルに移動。

16:35 西友錦糸町店。632 円。

* ボデーソープ詰替大
* 洗剤詰め替え

16:45 ホープ錦糸町店。客待ちなしで散髪できる。1100 円。

錦糸公園を通ってオリナス錦糸町に向かう。明日提出の資料の準備をしたい。

17:15 オリナス錦糸町地下一階のコピー機。5 円。給与明細を複製する。

二階に移動してトイレ。全然出ない。ベンチで休憩。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 4 クレ。
今日の成績を加算して、この前のひどい負けを返済。上位 50 位以内が射程圏内に来る。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+232.7

【最終段位】
四人打ち段位:神龍 幻球:10

【4/27の最新8試合の履歴】
1st|*---***-
2nd|---*---*
3rd|--------
4th|-**-----
old         new

【順位】
1位回数:6(50.00%)
2位回数:3(25.00%)
3位回数:0(0.00%)
4位回数:3(25.00%)
平均順位:2.00

プレイ局数:58局

【打ち筋】
アガリ率:32.76%(19/58)
平均アガリ翻:2.89翻
平均アガリ巡目:11.58巡
振込み率:6.90%(4/58)

【4/27の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

21:00 カスミオリナス錦糸町店。556 円。クーポン消費。

* クリームベビー (4)
* タルタルソースの鶏天うどん弁当
* おにぎり鮭
* ブラックチョコ (3)

21:20 ビッグエー墨田業平店。201 円。

* 木綿豆腐
* カレーヌードル
* コッペパンいちごジャム

曳舟の部屋。排便失敗。いい加減にしろ。シャワーを浴びる。頭を念入りに。

22:00 PC 前に戻る。まずは晩飯を済ませる。それから月末提出の書類各種を片付ける。
さっき某社でもらった宿題は明日にしたい。

先に営業サンに返信が遅れる旨の断りのメールを送信。

22:40 歯を磨いて PC に戻る。福祉事務所に出す就労活動表埋め。
バイト先に出す勤怠管理データ同意書埋め。業務報告書作成。

23:15 書類仕事終わり。排便再挑戦したい。少しずつでも腸の中身を出す。

23:30 トイレから戻る。
[Modifying the document](https://javascript.info/modifying-document) を読んでノートを取る。

DOLCE プロの HAPPY SKY のビデオの続きがまだ終わらないまま日付が変わる。
