---
title: 388 日目（曇り一時雨）なぜか面接が明日に決まる
---

ゲーセンミカドの YouTube を何か観よう。

* [【アクションゲーム祭2021】KZS vs『バブルボブル』　20210517 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=aocES7Ysm9Y):
  解説が優秀だから混乱せずに全部観られる。貴重なフリーズバグも収録。

1:15 消灯、就寝。興奮が収まらずにしばらく寝付けない。

7:05 起床。納豆と大量ロールパンのを食って出勤。

7:40 管理人室到着。資源ゴミやら清掃やら。三階奥の住人はどれだけ不燃ゴミを溜め込んでいるのか心配だ。
作業終了間際にゴム手袋右手親指先部分がパックリ切れて穴が空いていることに気づく。短命だったな今回の手袋は。
清掃不能になったので 10 分ほど早めに作業を打ち切る。

10:05 撤収。イトーヨーカドー曳舟店で体温チェックと手洗いをしてから曳舟の部屋に戻る。

洗濯機を回しつつ PC を起動。区の健診をインターネットで受け付けている病院はないか？
ない。電話にする。先に洗濯物を干す。そういえば最近天気が悪い。

11:10 健診の予約終了。来月最初の月曜朝。当日メシを抜くのを忘れずに。あと寝坊しない。

[Eloquent JavaScript][Haverbeke18] ノート。[Node.js] の章。

12:25 YouTube を聴きながらおやつ休憩。いきなり見知らぬ番号から電話がかかってくる。
昨日応募した会社から、履歴書に関する質問だ。飯時になんちゅうことをしてくれるのだ。
色々と痛いところを突かれつつも流れで面接が決まる。明日の午後。昼寝の時間がない。
というか、眠くて面接どころではないだろう。

13:35 担当者にメールを返信。YouTube の余波を食って回線が細い。

Node.js の章のノートをダラダラと進めるが、実質的な最後の節が異常に長くてぶっ倒れそうだ。
一気に終えるのは無理か。

15:30 までに昼寝に入る。

16:50 起床。外出。東武鉄道株式会社前コースでスカイツリータウンに移動。トイレ。
バス停に移動、錦糸町駅前行きへ乗る。そのまま終点へ。

17:55 ダイソーアルカキット錦糸町店。330 円。ゴム手袋は二種類買っておく。

* ゴミ袋 45L (12)
* 裏毛付きサッと脱ぎはめ
* 丈夫でやぶれにくい うす

18:05 タイトーステーション錦糸町楽天地。麻雀格闘倶楽部全国東風リーグに 9 クレ。どうして……。
下家がドラの発をポンしていたのをすっかり忘れて対面のリーチにしか対応しないでいるというひどいミスが出た。
これで序盤の調子がガタガタになった。

* 今日の着順はトップからラスの順に 3, 0, 2, 2 回。
* 北斗の拳イベントラオウ編はリハクを撃破。ぬぅん。残党狩りチャレンジの次に新たなる強敵。

20:05 カスミオリナス錦糸町店。373 円。

* オクラ茄子丼
* 骨なしフライドチキン
* ブラックチョコ

20:35 ビッグエー墨田業平店。272 円。明日のおやつ、食える時間がわからない。

* 絹豆腐 (2)
* テーブルロール (5)
* ソーセージパン
* ジャムパン

20:40 曳舟の部屋に戻る。風呂に入りたいがメシの後に回す。
PC の電源を入れて作業しつつ食う。

21:25 学習時間。[Node.js] の章のノートを終わらせたい。

22:10 終わらせる。そういえば Node をインストールしていなかったようだ。
おかしいな、ゆいの森あらかわでインストールした記憶がわりとはっきりとあるのだが、ボケたか？

22:15 入浴。着替えの肌着が乾いていない。

22:30 風呂から出る。PC に戻る。オンラインにしてインターネットをチェック。YouTube を遅い回線でチェック。
教科書の最終章にも少し手をつける。

[Haverbeke18]: https://eloquentjavascript.net/
[Node.js]: https://nodejs.org/
