---
title: 810 日目（曇り一時雨）蒸し暑い日
---

引き続きダンマスダンジョン改造ビデオの編集。間もなく終わって Twitter にバックアップ。
静止画像を引き伸ばしてビデオに変換したものと連結する方法がわからなくてダサい。

0:25 ダンマス CSB をやる。昼間の反省を生かして、先に SUPPLIES を片付けよう。

SUPPLIES FOR THE QUICK の部屋へは DDD からピットで落ちるのが早い。
GAZER をいなしてアイテムをほぼ全部回収する。床置きの AXE と MACE は忘れた。

NETA の再攻略。さすがに慣れた。

DDD を経ての NETA 後半。今回は GOLD KEY が枯渇。
後ろからギグラーが盗む罠がある鍵穴のところのコインまたはそれ以上を入手できるアルコーブ前の扉を開けられない。
ここは LOCK PICKS も有効だから、ROS をクリアしたらまた来る。

CORBAMITE を入手して最上階の仕掛けも少しずつ解除する。

2:10 今晩の目標を達成したのでダンマスを閉じる。

[前人未到！？ １半荘でチートイツドラドラ４回！！！【対局＋独占インタビュー！】_MS - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=ebZzNYdKW1w):
ドラを手牌の中心に据えて手を組んでいたらこうなったらしい。半荘で四回アガるだけでも大変なのにすごい。

2:40 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆とミニいなり寿司を食う。歯を磨く。出勤。

7:45 現場。可燃ゴミ処分。作業中に雨が降ってくる。
きのう天気予報をチェックして勘違いして曇りだと思っていたが、今チェックすると大雨らしい。

ゴミを処分したら館内を清掃。最上階廊下の床の黒カビをブラシで落とす。

10:05 撤収。ここには傘はいくらでもある。

10:15 ビッグエー墨田京島店。403 円。

* 木綿豆腐 (2)
* カレーヌードル (2)
* コッペパンいちごジャム＆マーガリン (2)

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックと手洗い。
はがきに今月前半の体温表を完成させてシールを貼る。退店してはがきを投函。

曳舟の部屋。雨だがかまわず洗濯開始。白ブリーフ一丁で PC を開く。
放送の出来が良かった今週の BPL を再度聴きながら IndexDB を自習。

11:20 洗濯物を干す。

DeepL がメモリーを食い過ぎる。おかしい。

12:05 PC の不調が気になるが、おやつ。

歯を磨く。

12:50 Windows Update の準備ができたということで、再起動する。どうりで重かったわけだ。

13:20 再起動終わり。ディスクをクリナップしたり VS Code 本体を更新したりと、道草を食う。
プロセスをたくさん起動するのも気が引けるので、ダンマスを進めておく。

DDD の下の階の強力な敵の一掃と ROS 前半の攻略。
デスナイトを穴に落としてハメる技を知ると、これ以外の戦術を取る気が失くなる。
鍵を拾いに階下に行くのを忘れずに。

14:40 ROS 前半ほぼ制覇。残りはドラゴン一頭くらい。GOLD KEY が微妙に足りない。

昼寝。雨が強い。

17:15 起床。外出をやめる選択はしない。ゴム長装備で出発。

押上駅バス停～錦糸公園前。

オリナス錦糸町。二階トイレ。

18:05 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 8 クレ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-43.8

【最終段位】
四人打ち段位:昇龍 幻球:9

【7/15の最新8試合の履歴】
1st|------*-
2nd|--*----*
3rd|*-------
4th|-*-***--
old         new

【順位】
1位回数:4(26.67%)
2位回数:4(26.67%)
3位回数:2(13.33%)
4位回数:5(33.33%)
平均順位:2.53

プレイ局数:70局

【打ち筋】
アガリ率:12.86%(9/70)
平均アガリ翻:3.33翻
平均アガリ巡目:12.11巡
振込み率:7.14%(5/70)

【7/15の最高役】
・跳満
```

私のツキは細い。両面待ち以上の先制リーチが三回以上失敗する非常識な展開が多い。
一索暗刻含みの索子の四面張で親の追っかけリーチに放銃したのには天を仰いだ。

DOLCE プロのハッスルぶりを遠目に見て退店。ビートマニア付近の人が大雨とは思えぬ盛況ぶりで長居できない。

21:35 カスミオリナス錦糸町店。493 円。クーポン温存。

* 大盛りぶっかけたぬきうどん
* とり天ガーリック (3)
* おにぎり梅ゆかり
* おにぎりたらこ

雨がいちおうやんだ。曳舟の部屋に戻る。シャワー。

22:30 風呂を出る。白ブリーフ一丁で PC を開く。晩飯。
きのうのもそうだが、ストレートタイプのつゆを水道水で倍に薄めると具合がいい。

メールチェック。そうだ明日は朝イチで歯医者だ。
きのうの社長メールの返信をする。法人の代表を不快にさせてはいけない。

[【アリーナ】第5回オンライン始まったので頑張ります！定期配信&#x23;168【音ゲー / beatmania IIDX / CastHour / DOLCE.】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=Grjd9-lSJ8g)

23:05 歯を磨く。自習。

23:30 [IndexedDB](https://javascript.info/indexeddb) のチェックがやっと終わる。
今晩は reST に変換する気力が残っていないので、学ぶのをやめる。

時間が半端なので、Twitter でブックマークしておいた猫ビデオなどをチェックする。
日付が変わったあとはダンマスだろう。
