---
title: 816 日目（晴れ）腰の次は喉
---

一時間おきに勝手に目が覚める。ペットボトルに溜めておいた水を飲んだり、トイレに行って排尿するなどしてやり過ごす。
ケツの下に毛布を敷くと腰痛はほぼ感じない。というか治癒しているかもしれない。

相変わらず頭痛が消えない。

7:05 起床。納豆とおにぎりを食う。どちらも不味い。野菜ジュースは美味く感じるから、
普通とは逆に味覚がましになっているのか。

歯を磨いて出勤。

7:45 現場。不燃ゴミ搬出。今日は一階の床の汚れをブラシで洗い落とす清掃に専念する。
水を汲んで上層階へ往復するのは無理だ。

10:05 撤収。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックとトイレ。腸の具合も良くない。少しずつ排便するしかない。
出ないよりはぜんぜんましだ。

曳舟の部屋。頭だけ水浴び。ああ気持ちいい。洗濯開始。PC を開く。
きのう放置していた日記をまず片付ける。

BPL の序盤をチェックして待つ。

11:20 洗濯物を干す。

[BPLS2の試合の話とかしつつ過去のスパチャを読ませて頂く配信【音ゲー / DOLCE.】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=xxpPgwDPP10):
専門家の意見も聞いてみよう。

12:00 おやつを食う。

12:25 歯を磨く。また頭が熱くなっているので水をかぶる。定期的に冷やすのがいいだろう。

演習問題を一問だけ解く。当たり前だが、本書の解答例のほうが洗練されている。

13:00 PC を閉じる。まだ本調子でない。休む。

扁桃腺がいつの間にか腫れまくっている。何かを飲み込むと痛い。

17:00 起床。外出。腰は治った。こんなことでも天国に感じる。

スカイツリー展望台一階。トイレ。

押上駅バス停～錦糸公園前。

18:10 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 5 クレ。
認定雀士が二人以上同卓するゲームが続いて、さすがにポッキン。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-88.8

【最終段位】
四人打ち段位:昇龍 幻球:5

【7/21の最新8試合の履歴】
1st|*-------
2nd|--*---*-
3rd|---*---*
4th|-*--**--
old         new

【順位】
1位回数:1(12.50%)
2位回数:2(25.00%)
3位回数:2(25.00%)
4位回数:3(37.50%)
平均順位:2.88

プレイ局数:41局

【打ち筋】
アガリ率:12.20%(5/41)
平均アガリ翻:3.80翻
平均アガリ巡目:12.20巡
振込み率:12.20%(5/41)

【7/21の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

20:05 カスミオリナス錦糸町店。492 円。クーポンゲット。

* 野菜ジュース (900)
* バランス弁当鯖照焼

20:35 ビッグエー墨田業平店。306 円。二日連続で納豆がないのは珍しい。

* 大きなツナオニオンパン
* 木綿豆腐
* シーフードヌードル
* コッペパンいちごジャム＆マーガリン

腰が治ってほんとうに良かった。曳舟の部屋に戻る。今晩はぬるま湯に浸ってみる。
あと体の調子が悪いのは喉と、たまに気を失いそうになることだけか。

21:20 風呂から出る。PC を開く。今晩からはちゃんと服を着る。ホームレスのときの基準で正解だったのだ。

晩飯。バランス弁当のブロッコリー、しいたけ、がんもどき、人参、切り干し大根、ポテトサラダ、豆の何か、
大学芋、鯖照焼、生姜じゃこ飯という構成だ。食欲が減退していることを考慮してこれを採用したが、合っていたようだ。

21:45 歯を磨く。演習問題を続ける。

22:20 [CSS-animations](https://javascript.info/css-animations) 演習問題をチェックする。

[Memento mori - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Memento_mori)

23:15 PC を閉じて寝る。
