---
title: 808 日目（雨のち曇り）史上最高の返納金額
---

[【beatmania 2DX】playing bass／MOON RACE（12th） - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=pwklF-w2MvU):
面白い曲に目をつけたものだ。

またダンマスをやるか。CSB 四周目？いつまでやる？
今回はセーブ回数最小化と睡眠時間ゼロを目標とする。

SUPPLIES FOR THE QUICK 部屋に行けずに DAIN 前半を一気に攻略。これは痛い。
しかし、幸運なことに、貴重なランダムアイテムを蛇地帯で一括入手。
このルートを最初に選ぶと、武器がほとんど入手できないのか。鍵も少ない。
しかも、今回は前衛と後衛を入れ替えているので、大量の敵にてこずることが多い。

DDD も鍵を取って DAIN 優先で行く。罰ゲーム部屋にデーモンを落とし過ぎて移動不能に近い。
奇跡的にキャンプ部屋に帰還。仕方ないから DAIN 前半ルートを
JUNKCTION の祭壇まで戻る。YEW STAFF を返還してもなぜか壁が開かない。あちゃあ。
たぶん DISPEL コマンドを限界まで使ってしまい、杖が別アイテム扱いになった。
ID で言うと STAFF_YEW なら OK だが STAFF_YEW_X ならアウツ。それで OPBY トリガーが作動しない。

2:15 セーブして閉じる。YouTube を少しチェック。

2:40 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆とコッペパンを食う。歯を磨く。出勤。

7:45 現場。いつもの資源ゴミ出しと、きのうできなかった化粧品の処理をする。
あと壊れた傘を不燃ゴミに入れるために変形する。変なことばかりしている。

館内の濡れていない箇所を掃除機で吸い取る。一階の床のシミをブラシで落とす。

退勤時刻間際にペットボトル追加。処理。

10:10 退勤ボタンを押そうと携帯電話を開いたら、福祉事務所から電話があったようだ。
さっそく電話して確認。担当 Y 氏と話し込む。要点は二つで

1. 私が貯金し過ぎているので、30 万円ほど返納する。
2. 就労活動が長いのが気になる。

だそうだ。話しぶりから推理するに、生活保護受給者の貯蓄額に上限があるらしい。
その額を明らかに超えると、何らかの理由をつけて返納する構造があるようだ。
PC が壊れたときに備えて倹約して貯金していたが、意味がなかった。先に買うのが正解だった。バカ。
もっとも、元々他人の銭なので異存は全然ない。いくらでも返金する。

とにかく現場を撤収。

10:35 ビッグエー墨田京島店。277 円。

* おむすび梅
* 木綿豆腐
* カレーヌードル
* コッペパンチョコ＆ホイップ

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックと手洗い。

曳舟の部屋。洗濯。携帯電話をチェックしたら某社営業サン。
私の注文通りの案件なのだが、昔在籍していた会社のライバルだったところだ。
これは行くわけには行かない。PC を開いてメールを返信しよう。

12:00 おやつにしよう。いつものコッペパンの代わりにおにぎりを食えばいい。
それにしても心身ともに疲れた。ろくなことがなさ過ぎる。

きのうの DOLCE プロの未チェックぶんをチェック。

12:25 歯を磨く。

14:00 [LocalStorage, sessionStorage](https://javascript.info/localstorage) チェック終了。
ブラウザーにもセーブファイルのような考え方がある。

涼しいので素直に寝る。

17:30 起床。気落ちし過ぎてよく眠れた。雨も上がっているので普通に外出。涼しい。

押上駅バス停～錦糸公園前。オリナス錦糸町へ。

18:15 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 6 クレ。
このゲームはリスクを取らないとトップは獲れない。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-51.8

【最終段位】
四人打ち段位:昇龍 幻球:6

【7/13の最新8試合の履歴】
1st|--------
2nd|*-**--*-
3rd|----**-*
4th|-*------
old         new

【順位】
1位回数:0(0.00%)
2位回数:6(60.00%)
3位回数:3(30.00%)
4位回数:1(10.00%)
平均順位:2.50

プレイ局数:50局

【打ち筋】
アガリ率:16.00%(8/50)
平均アガリ翻:3.13翻
平均アガリ巡目:9.75巡
振込み率:6.00%(3/50)

【7/13の最高役】
・跳満
```

気分転換にビートマニア。STEP UP モード。クリアが難しいのは選ばないでおく。
ミッションを全部適用できる曲を探すのは楽しい。

20:45 カスミオリナス錦糸町店。392 円。

* 八宝菜やきそば
* とり天ガーリック (3)
* ライス

曳舟の部屋。シャワーを浴びる。

21:40 風呂を出る。白ブリーフ一丁で PC を開く。晩飯。

[Chaos Field - Stage 1 - Ifumi - 46mil - 4301 hits - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=E141arPrLiA):
マイルシューはリスタート地獄が付き物だ。

22:10 歯を磨く。[IndexedDB](https://javascript.info/indexeddb) を読んでいくが、長いので今晩中には終わらないだろう。

22:40 自習をやはりやめて、ダンマスのマップを編集する。試行錯誤なので作業時間が読めない。

23:45 とりあえずマップ編集を収録したものを編集する。Twitter に投稿。今日の研究はここまで。
BPL でも観ようか。
