---
title: 799 日目（雨のち曇り）涼しくてありがたい
---

ダンマス CSB 最大の謎であるアイテムのランダム配備を再調査したい。
ダンジョンのソースコードがあるのだから、それを見やすいように改造したもので検証する。

レベル 7 のテレポートしかない廊下を拡張して、KU 入口からテレポートできるようにする。
どういうわけか、シューターからいちばん奥のテレポート先に物がまとまって移動することを確認。

何度か試す。たまにギグラー部屋の壁際に物がまとまって配備されることがある。
これは本番では起こり得ないはずだが、改造をミスったか？ 明日別の方法で試そう。

2:50 消灯。就寝。

雨の音が聞こえる。涼しくて快適だ。またぞろ寝坊する。

12:00 起床。納豆と米を食う。さらにカップ麺とコッペパンを食う。PC を開く。

[【WSOP2022】日本人大活躍！奇跡の瞬間に立ち会いました。 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=b9SNgpKEsuw):
休憩時間の移動中に歩きながら細かい数字を交えてゲーム展開を振り返って報告する技がすごい。いつも感心する。

12:50 歯を磨く。

[読書ノート][note]作業。ここ数日書いていた Web Components ノートをそちらに移転する。
ビルド時の Sphinx の警告を減らすために、その他のノートのテキストを修正する。

13:30 上記作業を終わる。涼しいうちに区切りのある課題を済ませられて良かった。

排便チャレンジ。大量に出る。

PC に戻る。`winget upgrade` が全然動かない件を調べる。手がかりが全くない中、
一時間ほどしてこれではないかというのを発見する。

```console
C:\WINDOWS\system32>winget source list
名前    引数
-----------------------------------------------------
msstore https://storeedgefd.dsx.mp.microsoft.com/v9.0
winget  https://winget.azureedge.net/cache

C:\WINDOWS\system32>winget source update
すべてのソースを更新しています...
ソースを更新しています: msstore...
完了
ソースを更新しています: winget...
  ██████████████████████████████  100%
完了

C:\WINDOWS\system32>winget upgrade
名前                         ID                                バージョン      利用可能        ソース
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
CPUID CPU-Z                  CPUID.CPU-Z                       1.99            2.01            winget
Ubuntu                       Canonical.Ubuntu                  2004.2021.222.0 2004.2021.825.0 winget
Dropbox                      Dropbox.Dropbox                   143.4.4161      151.4.4304      winget
FastStone Image Viewer       FastStone.Viewer                  7.5             7.6             winget
GIMP                         GIMP.GIMP                         2.10.30         2.10.32         winget
Windows Terminal             Microsoft.WindowsTerminal         1.11.3471.0     1.13.11431.0    winget
Mozilla Thunderbird          Mozilla.Thunderbird               91.11.0         102.0           winget
VLC media player             VideoLAN.VLC                      3.0.16          3.0.17.4        winget
LibreOffice                  TheDocumentFoundation.LibreOffice 7.2.5.2         7.3.4.2         winget
Windows 10 Update Assistant  Microsoft.UpdateAssistant         1.4.9200.22589  1.4.19041.1555  winget
Microsoft Visual Studio Code Microsoft.VisualStudioCode        1.67.2          1.68.1          winget
11 アップグレードを利用できます。
```

15:00 ダウンロード祭り終了。少し横になる。

17:20 起きる。思いのほか疲れていた。服を着て外出。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェック。

押上駅バス停～錦糸公園前。

18:10 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 5 クレ。
基本的に好きなように打つ。ラス終了のゲームは二着の上家が悪い。
オーラスで私は三着目。ドラが西。
下家がけっこう点差の離れたラス目だったので、よほどのことがないかぎり逆転ラス転落はないはずだった。
しかし、妙なタイミングで上家が生牌の西を発進。もちろん下家が二副露目をポン。白がすでに副露されている。
これはダメだと思ったら、案の定下家がツモアガリ。せめて上家が下家に振り込んでくれ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+29.6

【最終段位】
四人打ち段位:昇龍 幻球:12

【7/4の最新8試合の履歴】
1st|---*----
2nd|***----*
3rd|----**--
4th|------*-
old         new

【順位】
1位回数:1(10.00%)
2位回数:6(60.00%)
3位回数:2(20.00%)
4位回数:1(10.00%)
平均順位:2.30

プレイ局数:48局

【打ち筋】
アガリ率:14.58%(7/48)
平均アガリ翻:3.86翻
平均アガリ巡目:11.86巡
振込み率:10.42%(5/48)

【7/4の最高役】
・跳満
```

気分転換にビートマニアを遊ぶ。STEP UP で昔クリアした曲を二つミスって気分転換にならない。

20:35 カスミオリナス錦糸町店。516 円。クーポン消費。

* 野菜ジュース (900)
* オクラナス丼
* とり天ガーリック (4)
* 讃岐うどん

曳舟の部屋。バスタブにぬるま湯を張って入浴。

21:40 風呂から出る。PC を開く。晩飯。とり天が四欠片入っている。

* [&#x23;739 ファイナルファンタジー メインテーマ final fantasy main theme ギター演奏 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=zY4sZ2fP-U8)
* [BPLバトル野良でやってみる→PASS「2222-2222」 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=h_fhV2lgM6Y):
  プログラムが強制終了したときのお兄サンの対応が余裕ですごい。

22:25 歯を磨く。

22:35 忘れないうちに昼間の `winget source update` の件をノートに残しておく。

YouTube を止めて、ダンマス CSB のランダム配備の調査を続ける。改造ダンジョン建造。面倒。

何度か試したところ、レベル 7 のシューターから発射されたアイテムが分散せず、一箇所にまとめてテレポートすることは間違いないようだ。
確認したいことは、テレポート先で一箇所だけ大ハズレがあって、そこにハマると永遠に取得できなくなるということだ。
今の正規データはこれになっているのではないかと思っている。

[note]: https://showa-yojyo.github.io/notebook/
