---
title: 78 日目（曇りのち雨）ある日、夢の中で
---

目が覚めた瞬間、今日はダメな日だと直感して横になり続ける。
昨晩から引き続き涼しいのがいい。そして起床してテレビを確認したら
10:00 ちょうどだ。これはもうダメだ。

朝食は納豆とレーズンロールと昨日のベビーチーズの残りだ。

明日の面接の開催時刻希望が通ったのかどうかが気になり続けている。
先方から連絡があるとすれば今日中にメールでのはずなので、昼をめどに電話ボックスへ行って確認したい。

10:30 外出。隅田公園、区役所、いったん忘れ物を取りに部屋に戻って電話ボックスへ移動。
メールを確認したら先方からの返信がないので、これは電話で確認したほうがいいと判断する。
しかし十円玉がほとんどないので、銀行に行ってからになる。
だんだん面倒になってきたので後回しにする。

11:30 部屋に戻って休む。体勢を立て直す。

12:45 外出。気が重い。まず銀行に行って ATM で小銭を入手する。
それから公衆電話で先方と明日の面接が成立しているのかを確認する。
話が早く済んで 10 円しか使っていない。

横川コミュニティー会館図書室に移動。休刊日なのは承知している。
週刊文春のバックナンバーを読む。これで未読の号はないと思う。

いつものくせでハローワーク墨田に行って検索をする。
いや、今日は面接場所の確認というだいじな作業があるのだ。Google マップは便利だ。
紙に地図をスケッチしておく。

なんか気が重いので寄り道ばかりする。アルカキット錦糸町のくまざわ書店で雑誌をチェック。
星野之宣先生本がべらぼうに面白い。しばしイヤなことを忘れる。

16:10 なんだかんだで腹が減る。西友錦糸町店。153 円。

* トマトチーズ
* デニッシュドーナツ

雨がパラパラしているが、錦糸公園の水飲み場のそばで立ち食い。やはりこの公園がいちばん落ち着く。

16:50 四ツ目通りのワークショップニコーにで店頭のお買い得品ビジネスシューズを購入。2530 円。
面接のためだけに買う感があるのが残念だ。ちょうど雨が降っているので、雨がメッシュから染みるスニーカーと履き替えてみる。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で 4 クレ遊ぶ。
ビートマニアはもうクリアを増やすのは厳しいか。
MJ プロ卓東風戦。サッサと切り上げたい日に限ってけっこうな好スコア。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+134.5

【最終段位】
四人打ち段位:雀狼 幻球:10

【7/13の最新8試合の履歴】
1st|---*-**-
2nd|**--*---
3rd|-------*
4th|--*-----
old         new

【順位】
1位回数:3(33.33%)
2位回数:4(44.44%)
3位回数:1(11.11%)
4位回数:1(11.11%)
平均順位:2.00

プレイ局数:46局

【打ち筋】
アガリ率:21.74%(10/46)
平均アガリ翻:3.00翻
平均アガリ巡目:11.10巡
振込み率:6.52%(3/46)

【7/13の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

19:20 カスミオリナス錦糸町店。336 円。鶏カシューナッツ＆麻婆豆腐丼。

外がもう真っ暗。19:45 ビッグエー墨田業平店。168 円。下町風のナポリタン。

19:55 ようやく部屋に戻る。テレビを観ながら即晩飯。PC を開いて帳簿作業。20:30 終わる。
またぞろメールをチェックしに電話ボックスへ行かねば。

電話ボックス。メーrを確認。昼の電話で十分だったからか、この会社からはさらなる連絡は来ず。
もう明日行ってしまおう。

21:10 ローソンストア 100 言問橋店でインソールを二足分購入。220 円。

21:15 部屋に戻ってインソールを仕込む。入浴。すぐに出る。
明日は午前早々に面接があるので、今晩はあまりダラダラしていられない。

23:35 まで某ツクールゲームを遊ぶ。やっと最初のダンジョンの宝箱を全部開けた。
イベントに関係ないヤツを一体残しているが、次のダンジョンに行ってしまう。レベル 24 で。
