---
title: 77 日目（曇りのち晴れ）衣類をお安く購入
---

0:00 テレビがそこそこなので寝る。

7:45 目が覚める。体がだるいというよりイライラする。すぐに起き上がる。
ベッドからシーツをはがして洗濯機に突っ込んで運転開始。
朝飯は納豆と冷やしそば。冷蔵庫が効き過ぎてそばが固まっている。

9:10 シーツを物干し竿に引っ掛ける。今日のノルマ一つ終わり。
PC を開いて何かをやろう。嵌張待ちのコードは辺張のそれとほぼ共通か。
テストする搭子しか違わない。パラメーター化して関数にする。

10:00 サンデージャポンが始まる。時間が経つのが早い。
日当たりの悪い部屋の室内にいても何か暑い。

4455677 で 6 を嵌張待ちと判定できないバグを発見。
一般的な面子を手牌から取り除く処理で 567 を優先しないといけない？
辺張のときにはこういう考慮は要らないように見える。

買い物があるので気持ち早めに外出。いきなり横川コミュニティー会館図書室。
朝刊と文藝春秋、週刊文春のバックナンバーをいくつか読む。

13:55 西友錦糸町店。182 円。ワゴンを漁る。

* 明太子パン
* どらやき粒栗 (2)

一度錦糸公園に戻っておやつ休憩。水も汲む。

14:55 パシオス錦糸町店で面接用のスーツ下とバスタオルを買う。
丸洗い可能仕様のもので、面接に失敗するのが続くようなら普段着用に流用する。

* 紳士ボトム
* タオル (2)

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。5 クレ。
ビートマニア。懸案だった俺ら東京さ行ぐだを左ミラーでクリアしてレベル 10 のランプを完全点灯達成。

MJ プロ卓東風戦がいまいち調子が上がらず。
最後はリーチ後にダブ東隠しドラ 3 赤ドラ 1 の親に放銃してそのまま終わる。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-91.0

【最終段位】
四人打ち段位:雀狼 幻球:7

【7/12の最新8試合の履歴】
1st|------*-
2nd|--*--*--
3rd|-*------
4th|---**--E
old         new

【順位】
1位回数:1(14.29%)
2位回数:2(28.57%)
3位回数:1(14.29%)
4位回数:3(42.86%)
平均順位:2.86

プレイ局数:36局

【打ち筋】
アガリ率:19.44%(7/36)
平均アガリ翻:3.29翻
平均アガリ巡目:12.43巡
振込み率:11.11%(4/36)

【7/12の最高役】
・跳満
```

17:35 カスミオリナス錦糸町店。336 円。エビチリ卵炒め丼。

18:00 ビッグエー墨田業平店。249 円。

* ベビーチーズ鉄分 (4)
* レーズンロール (4)
* 絹豆腐 (3)

夕方になって涼しくなる。ありがたい。部屋に戻ってシーツを取り込んでベッドメイク。だんだん慣れてきた。
晩飯まで PC を開けて帳簿作業。バンキシャでも観るか。木原サンはいつ休んでいるのだ。

19:40 隅田公園経由で電話ボックスへ移動。日曜の夜はゴミ箱が満タンで近づけない。
Twitter を見ているときは気分転換できている。高田馬場の学習室の室内の写真はありがたい。通り過ぎるたびに気になっていたのだ。

20:30 部屋に戻って風呂に入る。風呂上がりに新バスタオルをさっそく使う。コンパクトでいい感じだ。

ホームディレクトリーに放置していた某ツクールゲームを久々にいじる。
レベル 17 まで上げたが、ダンジョンのザコキャラが段違いに強いので進みそうにない。
そのまま就寝時刻になる。
