---
title: 96 日目（曇り一時雨のち晴れ）急遽別の面接行き
---

0:00 ブリキのおもちゃ博物館の映像を眺めながら横になる。今晩は北原館長のところまでたどり着いた。

7:20 目が覚めるが気分が悪くてベッド上でゴロゴロして 8:00 に起床する。
朝飯は納豆と黒コッペ。スッキリなどを観て 9:00 まで時間をつぶす。

隅田公園経由で区役所へ移動。トイレを済ませて一階ロビーの公衆電話を利用。
きのうのメールの返事を面接する会社の担当者の携帯電話にかける。短時間なのに 30 円も持っていかれる。
したくない面接の依頼というのも本来はへんな話だ。

続いてそのまま福祉事務所へ。月例の就労報告書を提出。
そして前回話を聞いていた謎の乗車券を受け取る。さっそく後で試すことにしよう。

9:30 向島の部屋に戻る。面接は午後過ぎの品川（私の感覚だと明らかに港区）なのでまだ時間がある。
PC でイラつく心を鎮めたい。

10:30 ある日夢の中でのレベル上げ。ドキュメントに記載のある 41 に到達。しかしまだ経験値を上げられるので続行。
今度は経験値を上げるアイテムを一人に集中的に使わせて 42 がどうなのかを確認したい。

11:25 レベルは 42 にはならずに必要経験値がいったんゼロに戻ることを確認。また増えていく。
この冒険の書はこれでおしまいか。

11:45 外出。徒歩で都営浅草線浅草駅まで行って謎乗車券で泉岳寺へ向かう。
そこから徒歩で JR 品川駅まで熱い中移動。面接の時間まで港南口のデッキをブラブラする。
あおい書店はなくなったのか？

13:15 今日の面接先のオフィスへ移動。詳細は記さないが、私の職務経歴書を良く書き過ぎたようだ。
先方に過分な期待を抱かせてしまい、本社（遠隔地）から Skype で社長がお出ましになる展開になる。
こんなに気疲れする面接は初めてだ。ほんとうに疲れた。14:45 終了。とっとと引き返す。

泉岳寺駅からおなじみの押上駅まで直通なのはうれしい。あとはだいたいいつもの行動パターンになる。

15:50 ビッグエー墨田業平店。181 円。

* ハムマヨパン
* 大きなおむすびわさびマヨネーズ

柳島児童遊園はちびっこでいっぱいなので、団地前の日陰で佇んで食う。

横川コミュニティー会館図書室。朝刊だけ読んで退館。教科書を読む時間がない。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で 5 クレ遊ぶ。
ビートマニア ARENA でタイマン。灼熱 Pt 2 で一点差で競り負ける。スクラッチは微妙に自信があるのだが。

MJ プロ卓東風戦。この和了率と放銃率でこの着順分布だと？

```text
【SCORE】
合計SCORE:-41.5

【最終段位】
四人打ち段位:雷神 幻球:6

【7/31の最新8試合の履歴】
1st|----**--
2nd|-*------
3rd|--------
4th|--**--**
old         new

【順位】
1位回数:2(28.57%)
2位回数:1(14.29%)
3位回数:0(0.00%)
4位回数:4(57.14%)
平均順位:2.86

プレイ局数:32局

【打ち筋】
アガリ率:25.00%(8/32)
平均アガリ翻:3.00翻
平均アガリ巡目:10.13巡
振込み率:6.25%(2/32)

【7/31の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

18:45 カスミオリナス錦糸町店。486 円。

* 野菜ジュース 900ml
* 八宝菜丼

19:10 ビッグエー墨田業平店。149 円。

* シュークリーム
* レーズンロール (4)

謎乗車券があるので、試験的に地下鉄で向島の部屋の最寄り駅まで移動してみる。
これは徒歩でスカイツリー経由で移動するのと所要時間があまり変わらないか。
押上の地下通路が少々長いようだ。

とにかく部屋に戻る。テレビを観ながら晩飯を食う。帳簿をつけたら所持金額と不一致だ。いや参った。

電話ボックスへ移動。

* ボンバーガールのまんがなどを楽しむ。
* 髭アーカイブの新作 EXE も出来ている。これは前回のグーニーズとは異なりダウンロードできた。グーニーズの回は特別扱いなのだろう。
* ビートマニアの Tranoid の新譜面か。ムービーのパターンも更新されていたら VJ GYO はやはり偉大だということになる。果たして？

21:05 風呂から出る。髭アーカイブの MP3 コンバートからやる。
やはり Mr. T は職人と自己規定している。

* 怨呪絶凍葬！ レイコ戦のタイムオーバーの処理は少し珍しい。
* 地獄の伯爵令嬢の逆襲は金策が出来ないのだった。純粋なアイテム蒐集が楽しめる。
* ゴールデンアクス装備は経験値 20 パー増量と思っていたが、よく調べると 20 に装備者数を乗じたパーセント増量という豪気なことになっている。
  だから後列二人がこれを装備していると 40 パー増量。これはすごい。

とかなんとか騒いでいるうちに最初の冒険の書がレベル 71 になる。もう寝るか。
