---
date: 2026-03-02 23:59:59 +0900
title: 2136 日目（曇り）月曜こそ営業時間を要する
---

ドラクエ 2 を再開。

<details><summary>ドラクエ 2 HD-2D 一周目プレイ記録：<q>ベラヌール</q>と<q>世界樹の森</q>：30, 31, 31, 20</summary>
<!-- ク 31 ベギラゴン -->

<p><q>ベラヌール</q>入場。<q>ルーラ</q>メニュー順序では<q>大灯台</q>の次に来る。もっと早く来る場所だとは思っていなかった。
街に入るとパーティー各員が自由行動を始める。福引は開店準備中。
教会の奥の扉を開けようとすると神父にやんわりと咎められる。</p>

<p><q>サマルトリア</q>王子に話しかけるとイベント開始。意外なことにボス戦。懐かしいデブコウモリ型の魔物。
こいつはキャラがいい意味で立っていていい。
そんなこんなでこの魔物の呪いにより<q>サマルトリア</q>王子が重症になる。病床で意識が朦朧としている。パーティーを離脱。</p>

<p>フィールドに出ると BGM が初期の曲に戻る。<q>サマルトリア</q>に戻る。王に相談だ。
ここで世界樹の名前が出て来たり、姫がどこかへ行ってしまったりする。</p>

<!-- ロ 30 すてみ -->

<q>ベラヌール</q>に戻る。<q>サマルトリア</q>の姫君が先に来ていた。これは仲間になる流れだ。
宿屋でイベントを進める。神父からキーアイテムをゲッツ。例の森をこれだけで進めるか？</p>

<!-- プ 31 -->

<p><q>世界樹の森</q>。道中のザコは<q>トヘロス</q>で完封可能。場所が場所なのでボス戦なしで<q>せかいじゅのは</q>をゲッツ。</p>

<p>宿屋に戻って葉っぱを王子に飲ませる。回復して<q>サマルトリア</q>組が仲間になる。
妹のレベルが一回り低い。詳細は次回確認しよう。とりあえず装備をありあわせのもので更新し、全員の並び順を変える。
次回は<q>サマルトリア</q>王女を少し鍛えてから<q>デルコンダル</q>だ。</p>
</details>

2:10 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆 81 kcal, チーズ 43 kcal, コッペパンコロッケ 324 kcal, バナナ。歯
を磨く。出勤。

7:55 現場。プラスチックゴミの日。ゴミ置場がひじょうにまずい状態。誰かが引っ越し
をするのか、質も量もまずい。出来ることはと言えば、ダンボールを束ねることと、可燃
ゴミを隅に詰め込むことしかない。

清掃はモップの時間がない。月曜は時間がない。

9:05 撤収。

9:15 ビッグエー墨田京島店。507 円。

* 和風そば (150 g)(2)
* オニオンとレタスのミックスサラダ (2)
* バナナ (3)
* ソフトせんえびしお

ひきふね図書館。

* 月刊 Handa 2026.4 号
* 『初めての WebGL 2 第二版』保留していた第九章
* ベクトル解析の教科書

曳舟の部屋。旧 PC を開いて状態確認。バッテリーが 10% を切っているが動作はするよ
うだ。PC を閉じる。

次は Vostro を開く。きょうは週末に忘れていた各種バックアップを行いたい。

* [【一縷】藤井聡太棋王 vs 増田康宏八段　第51期棋王戦コナミグループ杯　五番勝負
  第3局](https://www.youtube.com/watch?v=Fx4mZ22M-H0): 藤井棋王のポカを最大限に
  つけ込んで星を増すのに成功したのはやはり偉い。

バックアップの前に Windows ソフト各種を `winget` で更新。

先月作った PowerShell 版スクリプトを実行。そのうちの Sleipnir バックアップ用スク
リプトが実行前にエラーを出す。

> `XXXX.ps1 is not digitally signed. The script will not execute on the system.`

このエラーが生じる場合には、実行前に次のコマンドを実行することでしのげる：

```pwsh
Set-ExecutionPolicy -Scope Process -ExecutionPolicy Bypass
```

次に WSL Ubuntu のイメージファイルをバックアップする。いい機会なのでファイル容量
縮減も実施する。方法は以前の日記に残したとおりなので繰り返さない。今回はうれしい
ことに 11 GB も減らせた。Python 旧バージョンの仮想環境を消したのが効いた。

12:00 豆腐 103 kcal, カットサラダ 20 kcal, チーズ 86 kcal, そば 420 kcal, バナ
ナ。

* [【ポップン6】掟破りの収録曲数104曲･･･！？PS版ポップンミュージック6を初体
  験！！！作品のテーマはロックらしい(6作目だから？)【音ゲー / pop'n music /
  DOLCE.】](https://www.youtube.com/watch?v=EqHsPnrGjNA): ラジオ。

12:30 歯を磨く。

Sleipnir のブックマークと RSS をエクスポートバックアップ。今回、なぜかファイル名
が日本語から英語になっている。最初からそのようにして欲しいものだ。

Ubuntu で使うパッケージを更新。`apt`(8), `brew`(1) による作業。

[fzf] ノートを進める。スタイルばかり見ている。枠指定オプションを多用するとデータ
表示域が狭くなるのが惜しい。環境変数や rc ファイルの枠組が設けられているのは他の
現代調 CLI と同じ。

17:45 昼寝。

19:50 起床。外出。

20:15 コモディイイダ東向島店。532 円。軍手がない。

* デミチーズハンバーグ弁当
* ロールパン (5l)

曳舟の部屋。入浴。

風呂から出る。Vostro を開く。晩飯。

豆腐 103 kcal, カットサラダ 20 kcal, ハンバーグ弁当 663 kcal, バナナ。

* [【タイトル数分析】2026/03「確率分布、大変動!!」
  ](https://www.youtube.com/watch?v=DEjUm_5SUmI): 藤井六冠が八冠に戻る確率が（長
  期的に見ても）ほぼゼロと分析されたと受け取る。

21:35 歯を磨く。

22:20 ドラクエ 2 を再開。PC 再起動後はゲームの初期化に時間が通常よりもかかる？

<details><summary>ドラクエ 2 HD-2D 一周目プレイ記録：<q>デルコンダル</q>、妖精：レベル 31, 32, 32, 24</summary>
<!-- ベラヌール？ 経験値合わせ？ デルコンダル？ -->

<p>道具袋にある巻物のほとんどを妹に使う。<q>イオ</q>系、<q>スカラ</q>系、<q>ちからため</q>か。残すは<q>ぱふぱふ</q>と<q>せいしんとういつ</q>。
いつの間にか兄の装備がクリアされているのを復旧する。これに気づかずに外に出ていたら目も当てられない。</p>

<p>世界樹にもう一度行ってみる。葉っぱがない。ということは純正イベントアイテム？</p>

<p>稼いでいると<q>ローレシア</q>王子が<q>おうえん</q>を習得。こっちが欲しい。</p>

<!-- マ 21 
ロ 31 おうえん
マ 22 -->

<p><q>サマルトリア</q>に挨拶しに訪れる。この城には足を何度運んだことか。</p>

<p><q>デルコンダル</q>の大臣のところに戻る。前回入手した神父の手紙を渡すと城内に上がれる。ここの王は腕が太いドット絵が印象的だ。</p>

<p>まず<q>ヘルコンドル</q>三頭戦。以前ひどい目にあった経験がここで活きる。
間をおいて<q>コング</q>二頭戦。弱気の<q>アストロン</q>作戦発動。
三戦目がお待ちかねの<q>キラータイガー</q>。<q>ビーストモード</q>を途中から繰り出す特徴がある。そこで<q>アストロン</q>再開。
全部の戦闘を一発で成功。</p>

<p>戦闘後に<q>ムーンブルク</q>王女が<q>ベホマラー</q>を習得。これは使える。</p>
<!-- ク 32 プ 32 ベホマラー マ 23 まりょくの風 -->

<p><q>つきの紋章</q>ゲッツ。緊急で<q>雨のほこら</q>に戻る。いつもの妖精から意外な話を聞く。
地図に印をつけてもらうと、やはり序盤で不思議に思ったあの場所だった。
それと、キーアイテムを人魚の女王が所有しているとのことなので、話をつけに行く流れになる。</p>

<p>いつかの人魚に相談しに岩場に来る。これまた意外なことに所望の品をいきなりゲッツ。この話の流れで女王は不要だったとは？</p>

<p><q>夢見の湖</q>でラッパを吹く。城が出現したのはいいが、この BGM は悪い予感しかしない。
一階最初の魔物で<q>にげる</q>コマンドが灰色になっている。<q>シャドー</q>とか<q>エリミネーター</q>とかいろいろ出た。こんなのでボス戦か。</p>

<!-- マ 24 -->

<p>荒れた城内を探索。今までのドラクエで記憶にない構造。二階の途中で MP が切れたので引き返し中断。</p>
</details>

[fzf]: <https://junegunn.github.io/fzf/> "fzf"
