---
title: 213 日目（雨のち曇り）環境構築で人生の残り時間を費やすほど酔狂じゃない
---

0:20 就寝。パートタイムの開始日は来週後半なのでそれまで自由時間を満喫したい。いい身分だ。
GitHub にファイルをプッシュするのは明日にしよう。ホームレスのときとは危険度が全然違う。

9:00 にはっきりと目が覚める。外が雨のようで寒い。トイレに行って戻ってきて靴下を履いて毛布に包まって横になる。
一時間ほどして起き上がる。朝食。まだ雨が続くようなので PC をやる。

12:00 `.bash_profile` 系のファイルの整理を終える。`case $OSTYPE in ...` が活躍。
シェルの `case` 文はタイプしづらいので、VS Code の snippet として加えておこう。

雨がやんだので外出。明治通りのバス停に着いたとたんバスも到着。ありがたい。

荒川区役所のバス停に降りたら小雨。12:55 ゆいの森あらかわ到着。トイレを済ませてから四階へ。
結論から言うとやりたいことの半分もできなかった。

* Jekyll ベースのブログを WSL 環境に移行するのは果たせそうだ。この結果、Windows 側の
  微妙にバージョンが古いままの Ruby をアンインストールできる。
* Sphinx ベースの[読書ノート][note]。これはセットアップ手順に抜けがあって手直しが必要だろう。
  * `Makefile.vars` をリポジトリーからコピーして使う指示が `README` から抜けていないか？
  * ハイライティングのためだけに IPython のインストールが必要であることが抜けていないか？
  * WSL で Miniconda を使うときには実行ファイルが `$HOME` のどこかにある。
    それにパスを通すコードが技巧的なので扱いを検討中。
* Git ローカルリポジトリーのバックアップ手順が通用しなくなる。
  Cygwin から見たときと WSL から見たときとでフルパスが異なるから。
  この問題で頭を抱えている。
* *Effective Modern C++* は上記作業の各種待ち時間で読み進めている。
  今日は右辺値参照周りを習得するはずだったが、難しくてダメだ。
* イルベロの攻略ビデオを YouTube で探して急所だけ確認したかったが果たせなかった。

15:00 朝刊（朝日）を読んで退館。雨は上がっている。バス停に着いたら 10 分待ち。
とにかく東向島広小路に移動。朝出かけるときにスニーカーの底を見たら限界寸前だったので、新調しにスーパーへ寄り道する。

16:00 コモディイイダ東向島店。1100 円。メンズスニーカー。

16:05 曳舟の部屋に戻る。靴のセットアップ。おやつ休憩。この日記を少し書いてまた外出する。
おにぎりとあんパンだけにしておいて正解だったか。

16:30 外出。さっそく買ったスニーカーを履く。押上駅前バスターミナルからバスに乗って太平四丁目に移動。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。ビートマニアと MJ で 6 クレ遊ぶ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+11.2

【最終段位】
四人打ち段位:雷神 幻球:7

【11/25の最新8試合の履歴】
1st|-*---*--
2nd|*---*---
3rd|--**---*
4th|------*-
old         new

【順位】
1位回数:2(25.00%)
2位回数:2(25.00%)
3位回数:3(37.50%)
4位回数:1(12.50%)
平均順位:2.38

プレイ局数:44局

【打ち筋】
アガリ率:18.18%(8/44)
平均アガリ翻:3.13翻
平均アガリ巡目:11.63巡
振込み率:9.09%(4/44)

【11/25の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

19:40 カスミオリナス錦糸町店。327 円。クーポン使用。

* 野菜ジュース (900)
* 生姜焼き丼

19:55 ビッグエー墨田業平店。399 円。

* ベビーチーズ Mozzarella (4)
* 大きなおむすび鮭
* ふっくらおむすび明太マヨ
* コッペパンジャム＆マーガリン
* ビネガー

20:15 曳舟の部屋に戻る。チーズをかじりながら帳簿と日記をつける。
それから麻雀の練習をしながら晩飯を食う。

22:05 まで C++11 の学習。右辺値参照とムーブのあたり。それから入浴。
月イチの風呂場の換気扇の掃除を忘れていた。

22:45 PC に戻る。テザリングで頭を冷やす。
Twitter 情報によると秋葉原 HEY のイルベロの真 ALL 達成者未だにないようだ。
正直なところ、私が一番の名乗りを上げたい。しかし錆びついた腕では無理か。

麻雀の練習で夜がふける……。

[note]: https://showa-yojyo.github.io/notebook/
