---
title: 205 日目（晴れ）WSL2 の環境づくりにかまける
---

テザリングでファイルのバックアップをとってから 0:30 に寝る。今度こそ寝坊しない。

8:50 起床。洗濯と朝食。9:20 外出。コンビニに寄って雑誌チェックしてからバス停へ。
ちょうどバスが来る。荒川区役所前へ移動。[某ウルティマ日記の Savage Empire][metal] 読了。

10:00 ゆいの森あらかわ入館。四階へ移動。

* [Computer Setup Instructions](https://codefellows.github.io/setup-guide/): とにかく真似してみる。
* `sudo apt-get install ffmpeg`: これで Cygwin 側のを削除できる。
* YouTube のビデオをダウンロードしてオーディオデータを保存。
* `wslpath`: Cygwin における `cygpath` の WSL2 における対応物。

作業の終わりのほうで Wi-Fi 状況が悪くなって `git push` できなかったのが心残りだ。

12:00 新聞（産経）を読んで退館。買い物に行く。

12:40 ビッグエー荒川三丁目店。185 円。

* キャベツメンチカツドッグ
* コッペパンホイップ＆チョコ
* ポテチのり醤油

12:55 荒川区役所前からバスに乗って東向島広小路に移動。

13:25 曳舟の部屋に戻る。

* MP3 ファイル整理。多くなってきたのでディレクトリーを作って分類。
* それに伴い VLC メディアプレイヤーのプレイリストを編集。XML ファイルをテキスト処理。
* Cygwin に入れた `ffmpeg` を削除。WSL2 側のほうがバージョンが新しい。本物は一つでいい。
  Cygwin から WSL2 の `ffmpeg` を呼び出すのに `wsl -e /bin/ffmpeg` を適当に処置しておくこと。
  `alias` でも `function` でもシェルスクリプトでもいい。いや、シェルスクリプトのほうがいいようだ。

16:00 ビルメンから連絡がないので外出する。押上駅バスターミナルからバス乗車。太平四丁目に移動。
久しぶりに黄金湯の前まで寄り道する。隣のブロックにコインランドリーが開店している。これはいい。
銭湯改装前の男湯脱衣所のロッカーが置いてあったりして面白い。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で MJ を 5 クレ遊ぶ。
今月の浮きがもうわずかしか残っていない。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-14.5

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:8

【11/17の最新8試合の履歴】
1st|-*------
2nd|*-*-*---
3rd|---*-*-*
4th|------*-
old         new

【順位】
1位回数:2(18.18%)
2位回数:3(27.27%)
3位回数:4(36.36%)
4位回数:2(18.18%)
平均順位:2.55

プレイ局数:49局

【打ち筋】
アガリ率:12.24%(6/49)
平均アガリ翻:3.83翻
平均アガリ巡目:12.67巡
振込み率:4.08%(2/49)

【11/17の最高役】
・跳満
```

19:15 カスミオリナス錦糸町店。343 円。八宝菜丼。

19:45 ビッグエー墨田業平店。427 円。

* ベビーチーズ鉄分 (4)
* 小粒納豆 (3)
* 大きなおむすびツナマヨ
* しそわかめおにぎり
* ビネガー
* コッペパンホイップ＆カス

19:50 曳舟の部屋に戻る。PC の起動が最近重い。チーズをかじりつつ帳簿と日記を片付ける。
それから晩飯にする。

20:20 C++ 学習。C++17 の特徴を少しずつ消化する。

22:00 風呂に入る。

22:40 風呂から出る。テザリングタイム。携帯電話で MP3 を再生する方法を調べようとして失敗する。

明日の就労相談でする二週間仕事が見つからなかった言い訳を考える。

[metal]: http://metal.the-ninja.jp/
