---
title: 196 日目（曇りと晴れ）原因不明の悪寒に襲われる
---

Twitter に色々と書き殴りたくて携帯電話を PC につないだらどうでもよくなって 0:30 消灯、就寝。
昨晩寝過ぎたからまだ元気だが、わりと寒いから毛布をまとえばやはり眠れるだろう。

10:30 起床。疲れているのか。洗濯機を動かしつつ朝食。それから掃除。洗濯物を干して外出。

ひきふね図書館に歩いて行って朝刊（産経、東京、朝日）をチェック。人が多いので長居は無用。

11:45 退館。押上駅に移動。蔵前地上乗り換えパターンで新宿西口まで移動。
おとといと同様にバス乗り場に行き、それから行き先を考える。
新代田駅行きがあるので、これで終点まで行くと世田谷区に行けることになる。これにする。

まず新代田駅のそばにある区民センター内の代田図書館に入る。ニューズウィーク日本版をチェック。
館内をぐるりと回って退館。いや、ここだけではもったいない。

環七を横断して西の方に歩く。人で賑わう羽根木公園を南に縦断。世田谷区梅丘図書館に到着。
ここはレトロでいい雰囲気のところなのだ。老朽化が進んでいて外壁には立入禁止のリボンが張り巡らせてあるのもにくい。
館内の雰囲気を堪能していま来た道を戻る。

道中の児童遊園で持参していたおやつを食うために休憩。ここは人っ子一人いない。

新代田駅まで戻り、南側の住宅地を下北沢駅方面に歩く。
エムエムランドで MJ プロ卓東風戦を遊ぶ。時間がないので 3 クレだけにする。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+6.7

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:12

【11/8の最新8試合の履歴】
1st|-----*--
2nd|-*-**---
3rd|--*---*-
4th|-------*
old         new

【順位】
1位回数:1(14.29%)
2位回数:3(42.86%)
3位回数:2(28.57%)
4位回数:1(14.29%)
平均順位:2.43

プレイ局数:31局

【打ち筋】
アガリ率:19.35%(6/31)
平均アガリ翻:3.33翻
平均アガリ巡目:12.67巡
振込み率:3.23%(1/31)

【11/8の最高役】
・跳満
```

下北沢駅前から新代田駅前まで歩いて戻り、都バスに乗って新宿西口に戻る。この意味のなさがいい。
あとは大江戸線に乗って蔵前に行く。地上乗り換えで浅草線に入って押上に戻る。

19:05 ビッグエー墨田業平店。260 円。

* 徳用大福 (4)
* ソーセージパン
* スコーンとろけるクアトリ
* 草団子 (3)

19:20 コモディイイダ東向島店。320 円。

* 親子丼
* 白飯

19:25 曳舟の部屋に戻る。本日初めての PC 作業。撮影した写真のチェック。手ブレがひどい。

それから晩飯。小ぶりとはいえ大福四個はやり過ぎた。半額に目がくらんだ。

C++11 の学習。関数オブジェクト周辺。`shared_ptr<T>` を格納したコンテナーに対して
`T` のメンバー関数を呼び出すのはどうするのだ？

22:00 入浴。30 分で出る。再び PC へ。いきなり寒気を感じるようになる。
テザリングで Twitter を見たりさっきのを調べたりするが、どうにも疲れる。
ちなみにさっきの問題は `make_shared<T>()` の呼び出し方を間違えていた。
引数に `T` のコンストラクターそのものを書いてしまっていたことによるコンパイルエラーだった。

23:50 悪寒がひどくなった。消灯。
