---
title: 206 日目（晴れ）私のツキがいくらなんでも細過ぎる
---

0:30 就寝。原因はよくわからないが睡眠が浅い。何度も目が覚める。
朝方から起き上がるまでまともに脳が休まない感じがする。9:15 に起床するが疲れが消えていない。
とにかく朝食をとって外出する。

交番のあるところから明治通りに入って区役所方面に進む。源森橋を渡ってから区役所に直行。
10:00 に区役所に入る。トイレを済ませて時間調整。

10:30 就労相談。応募先の都合で面接が行われていないと伝える。
労働条件が良いので諦めたくないが、今日の昼過ぎまで約束の電話が来なかったらハローワークに行ってキャンセルしたいと相談。
そのときに同時に次のパートタイム案件を紹介してもらうつもりだと告げて終わり。

とにかく疲れているので曳舟の部屋に戻る。記録のために PC を少しやってから横になりたい。

13:30 起き上がる。おやつを食って携帯電話の履歴を確認するもなし。というわけでキャンセルしにハローワークに行く。
近所だし時間帯は扱いやすいし、いい求人なのだが。

スカイツリータウンに入らずに押上駅のバスターミナルへ。
バスを待っている途中に福祉事務所 S 氏から電話。月末の面談時に引き継ぎをするという業務連絡だ。
ああ、とうとう仕事が見つかる前に担当者交代になってしまった。点数を稼がせてあげられなくて無念だ。

電話が終わるとバスが来た。錦糸町駅前に直行。さらにハローワーク墨田に直行。

* 相談窓口で上記の応募先にもう一度電話確認してもらう。やはり留守電なので、応募自体をキャンセル。
* 求人検索を行う。
* もう一度相談窓口で別の清掃パートタイムの応募を依頼する。担当者不在だが、電話には人が出たもよう。
  またしても折返し連絡をくれるということなので、信じて明後日まで待つことにする。

16:00 ヘトヘトになってハローワークを出る。気分転換にブックオフロッテシティー錦糸町店を覗く。芹沢のハゲ第一巻を発見。
脱サラしてラーメン屋は怖いな。

16:45 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。8 クレ遊んだところで退場。
MJ の 7 クレの成績がひどくて反省したくなるが、そんな変なミスは断じてしていない。
ダブロンを二回打ったのも偶然だ。
四暗刻一向聴からポンしてトイトイのみに構えた局なんかは、出来面子とシャンポンの片割れが他家のロン牌だから最善手のはずだ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-365.5

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:4

【11/18の最新8試合の履歴】
1st|-*------
2nd|--------
3rd|*-*-----
4th|---****E
old         new

【順位】
1位回数:1(7.69%)
2位回数:0(0.00%)
3位回数:5(38.46%)
4位回数:7(53.85%)
平均順位:3.38

プレイ局数:59局

【打ち筋】
アガリ率:6.78%(4/59)
平均アガリ翻:3.00翻
平均アガリ巡目:11.00巡
振込み率:20.34%(12/59)

【11/18の最高役】
・跳満
```

五連敗のまま席を立つのは厭過ぎる。

20:00 カスミオリナス錦糸町店。割引クーポン消費で 327 円。

* 野菜ジュース (900)
* 生姜焼き丼

20:30 ビッグエー墨田業平店。376 円。

* シュークリーム
* 大きなおむすび鮭
* ハムマヨパン
* ふっくらおむすび梅
* ビネガー

20:40 曳舟の部屋に戻る。PC を開きつつ晩飯か。麻雀の練習もする。

21:35 C++17 の言語仕様の学習を再開。名前空間、属性、マイナーチェンジ。

22:10 入浴。22:50 出てくる。家賃保証会社のはがきをチェック。
なんとかアプリをインストールしろだと。最近はこういうふうになっているのか。

23:20 テザリング終わり。C++17 のコンテナー変更点を学習。
``std::map::insert_or_assign()`` などは意外にも今までなかった。

23:55 そろそろ今日の作業をまとめよう。それにしてもハードラックな一日だった。
