---
title: 208 日目（曇り）ハローワークでのキャンセルを回避
---

時付変更直後のテザリングで `git push` しておく。それと、さっきの地獄の三回目のプレイの途中でセーブしておく。
いつかマニアモードを設計・実装したい。少し麻雀の練習をして寝る。明日はまたぞろハローワークか。

7:00 過ぎに目が覚める。体が妙に熱い。豚レバを大量に食したからか。
それもイライラするので横になり続ける。しばらくして起き上がる。
朝食をとってから洗濯を忘れていることに気づいてとりかかる。
待ち時間に PC で退屈しのぎ。

9:45 洗濯終わり。C++17 の文字列ライブラリーの概観を終える。外出するか。
コンビニに寄って雑誌チェックしてからバス停に行く。望郷太郎はスケールが大きいな。

10:50 ゆいの森あらかわ到着。

* `sudo apt install python-is-python3`: たぶんこれで動く。
* `sudo apt instal graphviz`: 使うかわからないが入れる。
* [Ubuntu 20.04 インストール (リンク集) - kashiの日記](http://verifiedby.me/adiary/0149): 便利。
* `sudo apt install libxml2-utils`: `xmllint` をインストールする呪文。

これで WSL2 環境で[ドラクエ命][dqbook]の HTML をビルドできる。実際 `make` すると心なしか Cygwin より速い。
それにしても最後にリリースしたのが二年前とは。

作業中に携帯電話に応募先から着信があって焦る。なんでブルブルしないのだ。来ないと思って油断していた。
図書館なので、いったんベランダに出て通信をする。話が通じてよかった。面接日確定。

なんか PC が重い。コンソールすら重い。それも Cygwin と WSL2 の両方が。

* [SSH Key: “Permissions 0644 for 'id_rsa.pub' are too open.” on mac - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/29933918/ssh-key-permissions-0644-for-id-rsa-pub-are-too-open-on-mac):
  魔法のように効いた。Cygwin からファイルを持ってくるとこうなる。

GitHub へのバックアップ関数が WSL2 でも動作するようになった。よかった。

13:00 朝刊（東京）を読んで退館。今日は曇り空なのに暖かい。区役所前からバスで東向島に戻る。

14:00 曳舟の部屋に戻っておやつ休憩。PC で時間を潰す。C++17 の学習。

16:00 言語仕様とライブラリーを一周終わる。
次は C++20 ではなく C++11 の演習か見直しだ。プログラミングなのだから演習は必要。

16:15 今聴いている龍骨鬼 (Harmony of Despair remix) が再生終了したら外出する。

スカイツリータウンに行ってトイレ。バスに乗ってオリナスへ移動。

17:15 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。

MJ プロ卓東風戦に 5 クレ突っ込む。浮けば無問題。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+78.9

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:9

【11/20の最新8試合の履歴】
1st|---*--*-
2nd|***-----
3rd|----**-*
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:3(23.08%)
2位回数:5(38.46%)
3位回数:3(23.08%)
4位回数:2(15.38%)
平均順位:2.31

プレイ局数:64局

【打ち筋】
アガリ率:23.44%(15/64)
平均アガリ翻:3.13翻
平均アガリ巡目:11.00巡
振込み率:9.38%(6/64)

【11/20の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

ビートマニアは金曜だから STANDARD モードで特殊譜面を一曲遊ぶ。
レベル 11 の THANK YOU FOR PLAYING は譜面の妙で最後、ギリギリでクリアできない仕組みになっている。

20:15 カスミオリナス錦糸町店。クーポンを使って 280 円。もっと買えばいいのに。

* ジャージャー麺
* ツナとハム春雨サラダ

20:50 ビッグエー墨田業平店。398 円。

* シュークリーム
* 小粒納豆 (3)
* ビネガー
* コッペパンホイップ＆チョコ

20:55 曳舟の部屋に戻る。ボンバーガールのまんがをまだ見ていなかったのでチェックしてから PC へ移行。
ジャージャー麺が大幅にグチャグチャになってしまっている。

[地獄の伯爵令嬢の逆襲][bshf20]の続き。ビビアンの水晶玉の PRESS ANY KEY の表示が横にズレている。
水晶玉の紙芝居をサブルーチン化したときに共通化する箇所を間違えた。

22:20 入浴。22:55 風呂から出る。

水晶玉の紙芝居のコードを修正する。ウディターのイメージ表示機能の座標指定がローカル変数 (CSelf) を参照できないのはつらい。
さすがにこれは設計ではなく手抜きと思われる。

アステカステージ 7 が実はよくできていることがわかった。ステージ 8 もウサギをネコに置き換えれば同じこと。

* クロエにソロモンソードを装備させるとウサギ戦をクリアするのが至難になる。
* クロエにソロモンソードを装備させないとゾンビ戦をクリアするのが至難になる。

23:45 テザリングを開始する。

[bshf20]: https://wodifes.net/game/show/412
[dqbook]: https://showa-yojyo.github.io/dqbook/
