---
title: 952 日目（晴れのち曇り）冬眠
---

ずっと `npm` を実行している。どのコマンドもとにかく遅い。
ひとまず `nvm use OLD_NODE_VERSION` で怪しいモジュールを対応する Node.js をインストール。
次の手順を組み合わせて打開を図る：

* `package.json` の `node-sass` に関する記述を手動で変更する。
* `npm audit fix --force` で `package.json` の内容を修正させる。結果パターンの一例：
  * `npm WARN deprecated` が大量に出力される。
  * `npm WARN tarball` が大量に報告される。
  * `reify:core-js` の直後に長時間待たされる。

なんとかブラウザーが開くが、さらに `babel` なんたらがないというエラー。これは単に
`npm install babel-eslint --save-dev` で解決する。

0:55 やっと React 版のウェブページが出力される。Vue 版も行ってみようと思ったが並行して
React 版の GitHub Actions 追加を進める。すると今度はビルドを配備するディレクトリーが見つからない。
こんなんばっかり。これはドキュメントが間違っている。ローカルでビルドして出力パスを確認。
ワークフローを修正する。

ここまでの参考資料：
* [node.js - error /node_modules/node-sass: Command failed - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/60394291/error-node-modules-node-sass-command-failed)
* その他

1:40 やっとウェブ上で動作する。勉強にはなるが初心者向けでない。

気分転換に [SOPHIE Naked Massacre Version][dtp22b] のグレイスフルグレイスを調査する。
クラニウムシェイカーを同時装備しているときはなんてことはないのだが、
ユーデモンブレイドを同時装備していると酷い目に遭う現象について調査する。

試行錯誤の末に見えてきたのが、同時装備している武器の系統が何であるかによって罰せられるか否かが確定するらしい。
意外なことにエクスカリバーやアンドゥリルなどは戦闘に関するペナルティーが特に生じない。
ダメなのはむしろベタな武器で、これは大ダメージを受けてヘタするとクロエが死ぬ。

戦闘開幕で発生するイベントなので、ソーサレスエンプレス戦も試す。
色々と撮影、FFmpeg 処理、Twitter 更新をする。これで残りはボス戦撮影だ。

3:25 終わった。

3:40 消灯。就寝。

7:00 起床。洗濯機を点ける。納豆と明太フランスをかじる。歯を磨く。PC を開く。
ゆうべの続き。

7:40 洗濯物を干す。

[Exercise - Create an Azure Functions project - Training &#x7c; Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/publish-static-web-app-api-preview-url/4-exercise-function-app?pivots=react):
ここが少し怪しい。どのディレクトリーを VS Code で開くのか明記されていない。
以前の章と同じく `react-app` だとすると、コマンド `git mv api-starter api` が不自然だ。
そして Azure Functions Core Tools というのをインストールする必要がある。
これが見落としがちなブロックに記載されているのだ。

9:00 やめる。外出。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェック。

9:20 ビッグエー墨田業平店。241 円。

* カレーピラフ風おにぎり
* コッペパンブルーベリー
* カレーヌードル

押上駅～東日本橋駅～小川町駅。

10:05 秋葉原 HEY 二階。楽天カードでイルベロとビートマニアを合わせて 10 クレ分遊ぶ。

13:00 退店。小川町駅～馬喰横山駅～押上駅。

スカイツリー展望台一階トイレ。

曳舟の部屋。おやつを食いながら PC を開く。写真をリサイズして Twitter に投稿。

* [【ファミコン】忍者らホイ！　これからは勇者より忍者の時代 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=e5nlS_itd9k):
  いつぞやのツクールネタを引用してくるのは高等技術だ。

14:45 歯を磨く。ビデオがまだ終わっていないので最後まで観る。

[Work with Azure Functions Core Tools &#x7c; Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/azure-functions/functions-run-local?tabs=v4%2Clinux%2Ccsharp%2Cportal%2Cbash):
必要だったパッケージをとりあえずインストール。`sudo apt install` による。

16:35 チュートリアルを再開。`func start` 周りが稼働。
もう一箇所修正があるのだが、これを書く時点でもう忘れた。
ローカルサイトでの React ページ表示がましになる。残りは GitHub Actions だ。
しかし、依然として次のエラーが消えない：

```text
The content server has rejected the request with: BadRequest
Reason: No matching Static Web App was found or the api key was invalid.
```

理由がどちらなのかをはっきりして欲しい。

16:45 寝る。

20:30 いったん目が覚めるが寒いし眠い。よく考えると明日の朝も昼も食い物は用意している。
今日の晩飯だけ我慢すれば済むことなので、睡眠を続行する。

23:05 また目が覚める。この時刻で食事の可能性が本当になくなる。寝る。

[dtp22b]: https://www.dlsite.com/maniax/work/=/product_id/RJ424807/
