---
title: 953 日目（曇のち雨）ウェブ開発は不向きだろう
mathjax: true
---

冬場になると長時間睡眠を欲するときがあるが、今日がその日のようだ。
それにしても変な夢ばかり見る。昔のマックのようなロボット犬の夢がいちばん印象に残る。
狩猟型の機体が部屋に一斉に付しているところに、ブルドッグ型一機が闖入してくるのが面白かった。

3:00 目が覚める。喉が渇いたので水を飲んで小用。床につく。寒い。

7:05 やっと起床。納豆とガーリックフランスをかじる。歯を磨く。

PC を開く。各種作業。
睡眠を十分にとったところできのうの GitHub Actions を再挑戦したいところだが、さすがに嫌になった。
取り組み方を変えて、オリジナルのリポジトリーに動作版ブランチがないか調査する。
いちおう solution なるブランチがある。しかし、いちばん見たい `.github` ディレクトリーがない。
もうダメだ。

9:00 入浴。月曜の朝から。

9:45 外出。ひきふね図書館へ。雑誌コーナーは後回し。四階で粘る。
『私のマルクス』最終章まで読む。最後の段落でどんでん返しがある。あとはあとがきか。
『ポストモダン解析学』第七章で足踏み。
距離空間上の連続写像列の性質、ノルム空間の線形写像で手いっぱい。
情けないことに ${C^n(I)}$ ノルムの存在を忘れていて、証明を読んでも式変形の理屈が？だった。
なんとか気づいて良かった。

12:00 退館。イトーヨーカドー曳舟店で体温チェックをして曳舟の部屋に戻る。
服を一枚追加的に着て、PC を開く。おやつ。

* [&#x23;771 GB ペンギンランド Penguin Land BGM ギターメドレー - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=OPUlMKxcR3M):
  セガのロードランナー形式アクションゲームのゲームボーイ版か。

歯を磨く前に [転職・求人情報サイトの type](https://type.jp/) をいじっておく。二社に応募。

12:50 歯を磨く。

[Authenticate users with Azure Static Web Apps - Training &#x7c; Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/publish-static-web-app-authentication/)

* `nvm use 16` くらいにしておく。
* `hosts.json` の `version` を書き換える。
* `react-app/packages.json` の `node-sass` を消して `sass` に代える：

  ```console
  bash$ npm install --save-dev sass
  ```

* `npm install` で fsevents なんとかがまずそうなら対処。
  先に `npm audit fix` などの audit コマンドをやると成功確率が高まる。しかし処理時間は食う。
* [node.js - To import Sass files, you first need to install node-sass - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/58769580/to-import-sass-files-you-first-need-to-install-node-sass):
  こういうのもある。

16:00 どうして 7 minutes と書いてある記事に何時間もかかるのだ。
`npm start` が成功したものの、画面が記事と異なる。アイテムが出て来ない。
しかもまだ記事の途中。

この後も Google とコンソールを往復。やはり GitHub Actions でコケる。
さすがにそろそろぎぶあっぷ（&copy;スウィートホーム）だ。

17:15 雨に備えた装備で外出したい。

押上駅前バス停～錦糸公園。寒いのでバス待ちの間、スカイツリータウンの玄関で暖を取る。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 6 クレ。
極天位やら争奪王やらと同卓させられて浮きで終わるわけがない。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-26.4

【最終段位】
四人打ち段位:鬼神 幻球:13

【12/5の最新8試合の履歴】
1st|-*-*----
2nd|*------*
3rd|------*-
4th|--*-**--
old         new

【順位】
1位回数:3(25.00%)
2位回数:3(25.00%)
3位回数:2(16.67%)
4位回数:4(33.33%)
平均順位:2.58

プレイ局数:57局

【打ち筋】
アガリ率:21.05%(12/57)
平均アガリ翻:3.25翻
平均アガリ巡目:11.92巡
振込み率:14.04%(8/57)

【12/5の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

20:40 カスミオリナス錦糸町店。625 円。

* 麻婆茄子丼
* とり天ごま七味 (3)
* ブラックチョコ
* 野菜ジュース (900)
* 讃岐うどん

雨が本格的に降っている。ビッグエーに寄るのを諦めて、押上駅に避難。
地下通路を歩いて東武鉄道本社側に出る。社屋の屋根の下を伝って車道へ向かう。

曳舟の部屋。入浴。風呂から出て PC を開く。麻婆茄子丼と鶏天で晩飯。
YouTube を観ながら食うのがいつもの生活リズムだが、今日はあいにくノー更新？

22:20 歯を磨く。[Manage the lifecycle of your projects on GitHub - Training &#x7c; Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/en-us/training/paths/manage-project-lifecycle-github/)
を進めることにする。ああ、これは紛れがなくていいチュートリアルだ。

様子見がてらに最初の二つを片付ける。リリース手続き説明がやや不明瞭に感じられる。
ホットフィックスの練習で pull request が表示されていないのだが、間違えたかもしれない。

23:55 慣れない作業はさすがに疲れる。
