---
title: 843 日目（曇り一時雨）このまま涼しくなってくれ
---

2:00 過ぎまでドラクエ改造ビデオを観てから寝る。

7:05 起床。納豆と黒コッペを食す。歯を磨く。出勤。

7:50 現場。資源ゴミ搬出。裏庭の猫の糞を除去。もうやめてくれ。

館内掃除機ブン回し。雨が降ってくるが、階段脇をほうきで掃く。

10:05 撤収。

10:15 ビッグエー墨田京島店。299 円。

* おむすび梅
* あんパン
* シーフードヌードル
* 小粒納豆 (3)

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェック。

曳舟の部屋。水浴びして洗濯。PC を開く。ドラクエ改造というか検証ビデオを観ていく。
いくつか重要な発見があるので見落とさなくてよかった。

11:15 洗濯物を干す。

12:05 おやつ。

12:35 バイト先から封筒二通受信。給与明細一枚の封筒と、断水のお知らせなるチラシの束の封筒。

MDN の CSS 疑似要素のあたりを読む。これは知らないので知る。

14:00 寝る。涼しいのでよく眠りたい。

16:00 起床。服を着て外出。傘を持たずに大丈夫か。

スカイツリータウン二階。三省堂書店で雑誌チェック。まだ何もない。
トイレが埋まっているのでとっととバスに行く。

押上駅バス停～錦糸公園前。オリナス錦糸町に入る。二階ベンチで休憩。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 10 クレ。
ミスター MJ 阿賀久直プロ（日本プロ麻雀協会）と二ゲーム同卓する。
どういうわけか二ゲーム目で私が逆転トップで勝利。
すると、プロボーナスなるものを得る。こんな仕様があったのか。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-243.6

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:3

【8/17の最新8試合の履歴】
1st|-*------
2nd|-------*
3rd|-----**-
4th|*-***---
old         new

【順位】
1位回数:1(6.67%)
2位回数:4(26.67%)
3位回数:5(33.33%)
4位回数:5(33.33%)
平均順位:2.93

プレイ局数:79局

【打ち筋】
アガリ率:8.86%(7/79)
平均アガリ翻:4.14翻
平均アガリ巡目:13.71巡
振込み率:5.06%(4/79)

【8/17の最高役】
・跳満
```

その後のゲームの展開というか、操作ミスがひどくてボロボロになる。

ある局。ドラ&#x1F011;。テンパイしたが、&#x1F011;&#x1F014;は下家のロン牌のはずだ。
前者は対子で私がもっているが、もし後者を引いたら共通安牌の&#x1F008;を対子落としして押さえよう。
しかし、手拍子で引いてきた&#x1F014;を切ってしまいロン。これで今日はダメ。
食ってイッツーの局で、イッツーにならないほうの牌を捨てたり、もうろくしてきたようだ。

22:05 ビッグエー墨田業平店。446 円。

* ヒレカツ弁当
* レアチーズシュー
* ミニいなり寿司 (3)

曳舟の部屋。シャワーを浴びる。

22:45 風呂から出る。PC を開く。涼しいが扇風機を回しておく。晩飯。
仕事探しは明日の暇な時間帯に集中して取り組もう。

[【BPL S2 IIDX】レギュラーステージ第15試合・第16試合 レジャーランド vs SILKHAT / SUPERNOVA Tohoku vs ROUND1 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=uRVZ5rhU2-k)
を寝るまで視聴しよう。

23:10 歯を磨く。BPL を観る。明鏡止水、シングルはチャージノートではないのか。

23:55 MDN の [擬似要素](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/CSS/Pseudo-elements)をだいたい読み終わる。
この概念の役割は大雑把に理解した。
