---
title: 170 日目（曇り一時晴れ）ゆかいな家庭訪問
---

0:05 またキラーバレリーナで全滅ゲームオーバーしてしまう。こいつは他の二人の幻影より強い。
もっと頭を使わないとダメか。何を見落としている？

就寝。8:30 くらいに起床。朝飯を食って部屋を掃除。ひきふね図書館に出かける。朝刊（朝日）と文藝春秋を読む。

イトーヨーカドーに寄り道して部屋に戻る。部屋を掃除。風呂場も掃除。
抜け毛が酷くて昨日手に入れたガムテープを使ってバスタブ内をきれいにする。
急激に消耗してしまい、昼寝をする。

寝ているとガスの検針がドアの郵便受けに投函された。金額が少ないので来月まとめて徴収するとのこと。

13:20 起きて PC を開いてこれを書く。家賃保証会社から昼前に着信したものと同じ文面のメールがまた来る。
アプリの宣伝だと思うのだが、放置でいいだろう。

先週の面接でもらった実践的な助言に従って履歴書等を更新する。応募先の選び方も次回から意識する。

13:55 福祉事務所から担当 S 氏来訪。私の暮らしのようすを視察される。10 分ほどの家庭訪問だ。
受給者の私が曳舟に移転したことにより、担当者が代わるという話を聞く。地域によって担当者が割り振られている制度とのことだ。
今度区役所で引き継ぎがあるだろう。

14:30 外出。また求人に応募せねばならない。徒歩で錦糸町方面に向かう。

15:10 ビッグエー墨田業平店。210 円。

* ふっくらおむすび鮭バター
* 包み揚げピザパン
* コッペパンジャム＆マーガリン

柳島児童遊園でおやつ休憩。さっきの S 氏から電話あり。連絡漏れ。たいした用事ではなかった。

15:30 ハローワーク墨田で窓口相談。テキトーに紹介状をもらう。

16:00 ファミリーマート江東橋一丁目店で紹介状をスキャン。120 円。

ブックオフや錦糸公園に寄り道してからタイトー F ステーションオリナス錦糸町店に遊びに行く。5 クレで済む。
ビートマニアが全然ダメだ。MJ プロ卓東風戦はこういう感じ。上級者は余剰牌まで読んでくるのかと驚く。北で討ち取るか普通？

```text
【SCORE】
合計SCORE:+10.2

【最終段位】
四人打ち段位:鬼神 幻球:11

【10/13の最新8試合の履歴】
1st|---**---
2nd|-----*--
3rd|------*-
4th|--*----*
old         new

【順位】
1位回数:2(33.33%)
2位回数:1(16.67%)
3位回数:1(16.67%)
4位回数:2(33.33%)
平均順位:2.50

プレイ局数:33局

【打ち筋】
アガリ率:18.18%(6/33)
平均アガリ翻:4.17翻
平均アガリ巡目:13.83巡
振込み率:15.15%(5/33)

【10/13の最高役】
・倍満
```

19:00 カスミオリナス錦糸町店。492 円。

* 野菜ジュース (900)
* 豚レバニンニクの芽菜の花干しエビ丼

19:30 ビッグエー墨田業平店。189 円。

* 大きなおむすび鮭
* ベビーチーズ鉄分 (4)

19:40 曳舟の部屋に戻る。PC と晩飯。チーズをかじりながら麻雀の練習。

21:10 求人応募のメールを二通送信する。部屋にいながら応募できるようになったのはほんとうにありがたい。
もう採用されなくてもいい。ただ、なぜか同じメールが二度同じ宛先に送信されるのが気になる。Hotmail の設定を間違えたか？
さらにいうと、コンビニでスキャンした紹介状 A4 両面、サイズはメガバイトあるわ、縦横間違うわでよろしくない。

風呂までファイル整理。けっきょく中身を己の目で見ないとダメなのか。

23:10 風呂から上がる。

ウディタ。以前のウィンドウの位置とサイズを保存して復元して欲しい。いつも変なところに表示される。

コモンイベントの演習として、地獄の伯爵令嬢の逆襲のコードを少し変更させていただく。これは絶対流出させてはいけない。

ガーゴイルの石像のイベント 4 種の共通部分をサブルーチン化して（もうなっているが）括りだして、敵グループ ID を引数に取るように修正。
ウディタはこのへんはよくできていて、適切な入力引数をドロップダウンリストから指定させるように書ける。これはいい設計だ。

そして戻り値を戦闘終了状態にすれば、呼び出し側で個別ボス撃破フラグにセットしてやる。
理想を言えば、ボス撃破フラグ変数をサブルーチンの入出力にしたい。しかしこれで間に合う。
これで各ガーゴイル石像ボスのコモンイベントがそれぞれ 2 行になる。

このリファクタリング手法を石碑、水晶玉、可能なら強ボスにも適用したい。
そうすることでウディタの作法にだいぶ慣れるだろう。

こんなことをやっていたら日付が変わってしまった。また明日続きをやれるか？
