---
title: 159 日目（晴れ）銀行で足止めを食ったり応募に失敗したり
---

0:20 サスペンドにしていた[地獄の伯爵令嬢の逆襲][bshf20]。ドラゴンとディースを倒した後レイコ戦でゲームオーバー。
こんなに強かったか？ ダメージが妙に入らない。まさか怨呪絶凍葬の前に全滅するとは。
レイコ戦も研究が甘いままだからあとで対策する。

7:50 起床。だるいが書類作業がいくつかあるので起きる。朝食。
電気ガスの書類と、寝ているときに思い出した資産申告書の火災保険追加。あとでコンビニで証明書をコピーするか。
国勢調査は引っ越しが直近似合った関係なのか調査票が来ていない。もしや自分で請求するのか。

8:40 銀行や郵便局が開くまで間があるので PC を少し触っておく。

しばらくしてから外出。まず銀行の向島支店に移動。しかし閉店して押上支店に統合されているとのこと。
結局いつものところに行くのか。

通り道の郵便局でガス電気の手紙を完成させてポストに投函。

9:40 セブンイレブン墨田京島一丁目店でコピー。10 円。

10:00 銀行に到着。ここで大いに手間取る。通帳がないのとカードが古いのとで手続きが極端に煩雑化した。
二時間ほど足止めを食って預金証明を取得。手数料 770 円。

スカイツリータウンの三省堂書店に立ち寄って雑誌チェック。バス停そばでおやつ休憩。

再び郵便局。資産証明書を完成させてポストに投函。それからひきふね図書館に新聞を読みに行く。
途中で電話がかかってくる。きのう応募した一社。メールを送ったから確認しろと。

13:20 曳舟の部屋に戻る。携帯電話でメールを確認したらそっちじゃないほうの会社への送信に失敗とあって焦る。
たぶん求人票の記載メールアドレスが誤植。社名と合うようにして送信。

14:10 連絡をくれた会社の面接仕様から感じられる職場の雰囲気が私の苦手な感じと合致するので、面接を断るメールを書いて送信。
求人票の特記事項をもっとしっかり読んでおけば、ハローワークで紹介状を出して貰う前に気づいたはずだ。先方に御無礼してしまった。

輪舞 revolution を聴きながらファイルチェック。終了後居眠り。

17:30 目が覚める。外出。押上一丁目停留所に辿り着く前にバスが通り過ぎていく。諦めて徒歩でオリナスへ向かう。
西十間橋を渡ってビッグエーを通り過ぎるコースだ。

18:15 カスミオリナス錦糸町店。447 円。

* 八宝菜丼オリジン
* カレイの唐揚げ

フードコートで晩飯。カレイは骨が多いから唐揚げを丸かじりというわけにはいかない。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。まずビートマニアを 2 クレ遊ぶ。
レベル 11 のネコマタマスターのチャージの曲にクリアランプを点灯させる。

MJ が満席なので地上に出て時間つぶし。錦糸公園を散歩。この季節は芝生エリアでは真夜中にスプリンクラーが作動するのだったな。

またゲーセンに戻って MJ プロ卓東風戦。今月は凹みスタート。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-171.9

【最終段位】
四人打ち段位:鬼神 幻球:12

【10/2の最新8試合の履歴】
1st|--**----
2nd|*---*--*
3rd|-*----*-
4th|-----*--
old         new

【順位】
1位回数:2(14.29%)
2位回数:3(21.43%)
3位回数:4(28.57%)
4位回数:5(35.71%)
平均順位:2.86

プレイ局数:61局

【打ち筋】
アガリ率:21.31%(13/61)
平均アガリ翻:3.00翻
平均アガリ巡目:11.08巡
振込み率:16.39%(10/61)

【10/2の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

22:30 頃に遊び終わる。夜道を歩く。

23:10 ビッグエー墨田業平店。212 円。

* レーズンロール (4)
* チョコチップメロンパン
* スコーンシーフード

曳舟の部屋に戻って入浴。バスカーテンを買ったのは正解だった。抜け毛を撒き散らすのを防ぐバリアになっている。
風呂上がりから寝るまで PC 作業。というかゲームか。

[bshf20]: https://wodifes.net/game/show/412
