---
title: 181 日目（曇りのち晴れ）経歴書の修正はまだまだ続く
---

そういえば空きペットボトルを集積所に出してきた。Wicked Child を聴きながら麻雀の練習をして 0:30 就寝。

8:35 いったん起きて洗濯機を運転を開始。寝て 30 分待つ。朝飯を食い終わったあとに洗濯物を思い出す。
干した後に野菜ジュースを飲みかけのまま放置していたのに気づく。

9:35 外出。コンビニに寄ってゴルゴをチェックしてからバス停へ移動。それにしても今回出てきた科学者は偉い。
自分の仕事の弱点が敵にバレても全然慌てない。教えてくれて感謝までしている。この心構えは見習いたい。

10:05 出発。荒川区役所前で降りる。

10:30 ゆいの森あらかわ入館。土曜のこの時間帯で席が空いているのは幸運。四階で PC 作業。

* YouTube 特になし？
* ミールストーム再視聴
* いつかやろうと思っていた Favicon の設定を行う。透過が入っていない。できれば画像はあとで差し替える。
* Git for Windows のバグフィックス半自動更新

12:30 朝刊（産経、東京）を読んで退館。連絡がとれなくて一方的に生活保護打ち切りの某区のニュースが怖い。

バス停で待機。発車。
携帯電話でメールを確認したら、今日付の再添削メールあり。休みの日にも応募書類をチェックしているのか。
ではこちらも再修正版を送りつけて差し上げよう。

13:45 曳舟の部屋に戻る。まずはおやつ休憩。

16:20 経歴書の修正版送信終了。いやあ面倒だった。なんでこんなに時間がかかるのか。
スプレッドシートの罫線設定の GUI がまるで進歩していない。三田線に乗ってどこかへ行きたかったのだが時間が消えた。

スカイツリータウンまで歩いて三省堂書店で雑誌チェック。週刊文春をパラパラしただけ。それから歩いてオリナスへ移動。

17:15 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。なぜか 6 クレも MJ にいってしまった。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+35.0

【最終段位】
四人打ち段位:雷神 幻球:7

【10/24の最新8試合の履歴】
1st|-**--*--
2nd|*-----*-
3rd|---*----
4th|----*--*
old         new

【順位】
1位回数:4(26.67%)
2位回数:3(20.00%)
3位回数:5(33.33%)
4位回数:3(20.00%)
平均順位:2.47

プレイ局数:77局

【打ち筋】
アガリ率:18.18%(14/77)
平均アガリ翻:3.14翻
平均アガリ巡目:11.93巡
振込み率:16.88%(13/77)

【10/24の最高役】
・跳満
・跳満
```

よく振り込んだ。やっと私のレーティングが 1700 台まで回復した。

21:35 ビッグエー墨田業平店。573 円。

* 青椒肉絲丼
* スライスチーズ (5)
* レーズンロール (4)
* 大きなツナオニオンパン
* あんパン

21:45 曳舟の部屋に戻る。いきなり入浴。

22:05 風呂から上がる。メールを確認したらまた直しの指示が来ていた。土曜の夜なのだが大丈夫か。
とにかく修正する。こんな作業は携帯電話のない頃には考えられなかったものだ。

23:20 送信終わる。データ通信速度が低下しているのでつらい。Twitter すらろくに見られない。
ああ時間がない。地獄の伯爵令嬢の逆襲の勝手デバッグ機能の修正。

* 全回復で HP も同時に回復する。
* レベル最大でブルーもしくはブルーも習得させる。
