---
title: 167 日目（雨）数日ぶりに錦糸町へ
---

0:00 就寝。寒い日は早寝に限る。布団はない。

8:15 起床。雨にも関わらず洗濯をしないといけない。靴下がない。
朝食。納豆のストックも危ないが、この天気で八広か業平のビッグエーに行けるだろうか。

携帯電話を見たらもう 2GB を超えてしまっている。あと 20 日を 1GB で乗り切らないと何かが起こる。
ふつうに Twitter やニュースを見ていただけで 0.03GB 増加。徳を積んだら回復するシステムを導入してくれないか。

9:40 あてもなく PC を開く。ヒマなのでホームページを久しぶりに編集する。CSS の自習をした成果が出た。
リンクを張った画像の上にマウスカーソルを持ってくると背景色がうっすらと変わる不具合を修正することができた。
こんな軽微な問題を長期間放置しておくとはどうかしている。

12:00 まで麻雀の練習。雨がどうにもならない。

外出してひきふね図書館に移動。朝刊（産経と東京）を読む。
マックファンのバックナンバーの鈴木みそ先生のマンガだけ読み返す。最新号のこんみそネタは二回目だった。

雨の中押上一丁目停留所まで移動。バスに乗ってオリナスへ移動。

14:00 カスミオリナス錦糸町店。258 円。

* おにぎり和風ツナ
* おにぎり鮭わかめ

植え込みの横の軒下で立ち食い。それからタイトー F ステーションオリナス錦糸町店に移動。
MJ 幻の旅客船第一便を 5 クレプレイ（東風割れ目）。幻の黒い麻雀パイだ。

幻球のレートをプレイヤーの希望で倍プッシュできるルールだと思うが、私が連勝できなかったので詳細不明。
トータルでマイナ 2 個という地味な結果だ。トップが一回しか獲れないのでは話にならない。
他のプレイヤーを見ると収支格差が激しい。
マイナ 19 個という人がいたりプラス 26 個という人がいたりしてなんなんだろうという感じだ。

あとはビートマニアをプレイ。久々の STEP UP モード。レベル 11 の曲の何かにクリアランプを点灯したが、忘れた。
古い曲でクリアした瞬間はたいへんうれしかったが、時間が経つと忘れてしまう。

18:00 カスミオリナス錦糸町店。343 円。豚レバ＆ニンニクの芽＆菜の花＆干しエビ丼。

18:30 ビッグエー墨田業平店。369 円。

* ベビーチーズ鉄分 (4)
* シュークリーム
* 大きなおむすび鮭
* 小粒納豆 (6)

18:40 曳舟の部屋に戻る。雨の日は面接用の靴で行くのが正解か。今日は助かった。

麻雀の練習をしつつ晩飯。菜っ葉がうまい。ベビーチーズは半分とっておくつもりで買ったのに、完食してしまう。

風呂の時間までゲームとメモを往復する。炎の壁でレイコの氷結を解凍できることを思い出す。でもそんなに有用ではなさそうだ。
あずきフォント、うずらフォントをインストールする。フォントをいたずらにインストールすると OS が重くなるというが……。

21:30 いつの間にか地獄の伯爵令嬢の逆襲のノーセーブプレイをチャレンジしていて、気がついたらキラーバレリーナ戦で全滅していた。
眠らせるのに成功しているのに全滅するのはバカらしい。風呂に入ろう。

22:05 風呂から出る。雨はやんだのか？ PC に戻る。20 分ほどテザリング。

HTML5 の仕様書の第一章を読む。よくできた英文の仕様書は、パラグラフの最初の一行を読めば、それ全体を読むべきか省略できるかわかる。

23:05 やめて寝るまでウディタいじり：

* いただきもののマップを原状回復する。
  * ただし 4 キャラサイズの島にガイコツを配置する。これで対称になった。
  * 説明書の置いてある卓が壊れているので、燭台のものに合わせる。
* イベント接触拡張範囲を覚えた。例えば幅が 2 キャラ分の石碑にイベントを隣接してコピペしなくて済む。
  あるいは、ラスボスのいる大穴の中心にイベントを配置して、範囲を大穴のサイズの矩形に設定すれば全方向から墜落イベントを発動できる。
* セルフ変数という概念の理解に自信がない。個々のイベントをスコープとする「メンバー変数」か？
* グローバル変数（と勝手に呼んでしまう）の参照状況がエディターから全くわからない。一般のプログラミングの問題点と同じ。
