---
title: 187 日目（曇りのち晴れ）図書館で欲張り過ぎる
---

0:00 過ぎに早々に寝てしまう。すると最初に目が覚めたのが 4:50 という間抜けな時刻になる。
ただ寒いのでかんたんに二度寝ができる。最終的には 8:15 に洗濯機を回すために起き上がって、運転終了時に正式に起床。
朝食をとって即外出。

区役所に行くのだが、気分を変えて押上に出てから浅草線で本所吾妻橋駅まで移動。タダ券所持者ならではの贅沢コース。

9:30 区役所に到着。他にやることもないので福祉事務所に行って提出物を済ませる。
PC カバンを持ってきているので、図書館に直接移動を開始する。バスを待つのが面倒なので徒歩で行く。

隅田川の散歩用の橋を渡ってからは日本堤の矢吹丈像を通過する懐かしの経路で台東区を抜ける。
明治通りに着いてからは自然にゆいの森通りへ移る。

10:50 ゆいの森あらかわ到着。各種調査。

* [地獄の伯爵令嬢の逆襲][bshf20]ノート<!-- https://gist.github.com/showa-yojyo/b34365fa9692bdb435b03e32339532e7 -->更新。ラスボス絡みで新発見があったら追記する。
* GitHub Actions 調査
  * [Sphinx Build · Actions · GitHub Marketplace](https://github.com/marketplace/actions/sphinx-build)
  * [GitHub Actionsを用いてGitHub Pagesへのデプロイを自動化する — Python製ドキュメンテーションビルダー、Sphinxの日本ユーザ会](https://sphinx-users.jp/cookbook/githubaction/index.html)
* C++
  * VS Code の C/C++ Extension Pack をインストール→時間がかかり過ぎる。
  * [Setting up VS Code for C using Cygwin64 Compiler and Debugger on Windows - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/56457209/setting-up-vs-code-for-c-using-cygwin64-compiler-and-debugger-on-windows)

13:00 朝刊（朝日）を読んで退館。

13:45 ビッグエー荒川三丁目店。200 円。

* ツイストドーナツ (3)
* ふっくらおむすびとろサーモン
* 銀河のドライ

荒川公園に移動しておやつ休憩。バス停だが浅草雷門行きに乗って浅草駅で降りる手法を思いついたので実践する。
浅草駅は東武線のそれなので、浅草線浅草駅までは少し歩く。駒形橋まで歩く。
もしかすると吾妻橋駅を渡って押上まで歩いてしまったほうがいいかもしれない。

スカイツリータウン三省堂書店で雑誌チェック。週刊新潮の表紙絵がセガのスペースハリアーみたいだ。

15:30 曳舟の部屋に戻る。PC を開いて図書館で失敗した C++ の環境づくりに再挑戦。
よくわからないがデバッガー (gdb) のパスが見つからないというエラーが出る。間違いなくあるのだが。

16:30 いつの間にか Makefile を書いていた。そしてよく調べたら gdb 単体でも動作しなかった。
インストールから間違っていたのか。

```console
bash$ gdb --version
C:/cygwin64/bin/gdb.exe: error while loading shared libraries: cygsource-highlight-4.dll: cannot open shared object file: No such file or directory
```

19:30 外出。寒い。

20:10 ビッグエー墨田業平店。727 円。

* 大盛りカレーメンチカツ
* エクレア
* 大きなおむすび鮭
* 元祖たこ焼き亭
* ハムマヨパン
* コッペパンホイップ＆チョコ

20:20 曳舟の部屋に戻る。カレーを食いながら麻雀の練習をして終わってから 風呂の時間まで C++11 だ。

22:40 風呂から上がる。[地獄の伯爵令嬢の逆襲][bshf20]のコードいじりを続ける。

* デバッグルームのイベントであって、デバッグモード地獄ウサギに移したものを全て削除。
  ゲームのデータ量を内容を変えないままで小さくしたい。
* 石碑の拡張範囲を廃止してオリジナルの実装に戻す。
* マップイベント一覧を自然な順序に整列させる。ウディターでイベントの並び替えをサポートして欲しい。
* マップイベント石像と水晶玉のページ 2 の共通化作業が漏れていた。

## C++11 Notes

C++11 の学習をすすめる。[cpprefjp] の見出しに沿って進めているので今日はテンプレートだ。

### テンプレートの `>` を空白を挟まずに書けるようになった

これは仕事で C++ をやった人間なら一発で理解できる。

```c++
std::map<int, std::vector<double> > positions;
```

みたいなものが次のように書けるようになったということ。

```c++
std::map<int, std::vector<double>> positions;
```

コンパイラーが後の方の宣言を `operator>>` として扱って結果的に構文エラーになっていた。
C++11 でこれがなくなる。

### `extern template`

クラステンプレート C または関数テンプレート F が存在して、それを実体化するとサイズが巨大になるようなものであると仮定する。
さらに、複数の cpp で C または F を参照するとし、cpp の一つで特定の実体化がされているとする。

このとき、別の cpp で次のように宣言すると、その cpp では実体化をしなくなる（別の cpp の実体化を参照するのだろう）

```cpp
extern template class C<T1>;
extern template F<T2>(the_parameter_list);
```

この機能をどうやって検証しよう？

### エイリアステンプレート

テンプレートを含む型に別名をつける方法ができた。例えば次のようにする。

```cpp
template <class T>
using Vec = std::vector<T>;
```

キーワード `using` の強化の話をまだ学習していないことに注意。別名定義はテンプレートが関係していなくてもいい。
例えば次のような宣言も正しい：

```cpp
using VecInt = std::vector<int>;
```

### 可変引数テンプレート

`template <typename... Args>` というような文法になる。この `...` はこのままタイプする。
ここで `Args` のことを parameter pack という。

定義中で paramter pack を他の要素に転送するときは `Args...` というような記法を使う。

* 問題はたぶん parameter pack の要素を一つずつ参照・処理する場合だろう。
* サンプルコードを g++ (GCC) 10.2.0 でコンパイルしたら時間がかかって驚く。

あと paramter pack の拡張機能というのがある。
要素それぞれに同じ処理を適用する式を書くこともできる。これは使うかもしれない。

### ローカル型と無名型をテンプレート実引数として使用することができる

〈ローカルで定義した型と、名前のない型を、テンプレート引数として渡すことが許可された〉そうだ。

関数スコープで古典的な `enum` を定義することを考える。これは無名列挙型として定義する必要がある。
そうなると、そのスコープから関数テンプレートなどの実引数として列挙子を与えるコードがコンパイルエラーを引き起こしていた。
関数スコープでの定義を諦めることで回避していたが、その必要がなくなる。

### SFINAE 強化

SFINAE の概念については *Exceptional C++* あたりを参照すること。
ほんとうの問題は私が SFINAE を必要とするコードを書く可能性があるかどうかだ。ないと思う。

### テンプレートのエクスポート機能を削除

ここは読まなくていい。

[cpprefjp]: https://cpprefjp.github.io/
[bshf20]: https://wodifes.net/game/show/412
