---
title: 184 日目（晴れ）髪切った？
---

麻雀の練習を少しやって寝る。山に残っている色を予想するのが最近楽しい。

6:30 にいったん目が覚めるが早いので二度寝。夏なら起きていたと思う。
先週水曜辺りからずっと気分が良くない。何者かに責められている感触がなぜかある。

8:25 に起き上がって洗濯機を運転。終わるまで寝て待つ。洗濯物を干してから朝飯。
ただちに外出。コンビニで雑誌の顔ぶれをチェックして東向島広小路バス停へ。

10:35 ゆいの森あらかわ入館。貴重な二時間をトイレでスタート。
四階吹き抜け前の席に座って PC 作業開始。

* [C++ リファレンス](https://github.com/cpprefjp/site)を ZIP でダウンロード
* [GitHub Actions Documentation - GitHub Docs](https://docs.github.com/en/free-pro-team@latest/actions)

12:30 席を引き払う。朝刊（朝日、東京）を読んで退館。荒川区役所の食堂を覗いてからバス停に移動。
亀戸駅行きに乗って東向島広小路で降りる。

13:45 曳舟の部屋に戻る。おやつを食って麻雀の練習で時間調整してから再び外出。歩いて錦糸町へ移動。

ホープ錦糸町店で散髪。1100 円。隣の客も求職中らしい。

それからブックオフに寄り道してからオリナスへ。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で千円以上散財する。
ビートマニアは今季最終ゲームのはず。ミニイベント終わらなかった。

今日は MJ プロ卓東風戦でハマった。最低月イチでこういう日がある気がする。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-374.4

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:8

【10/27の最新8試合の履歴】
1st|--*---*-
2nd|-*------
3rd|-------*
4th|*--***--
old         new

【順位】
1位回数:2(9.52%)
2位回数:4(19.05%)
3位回数:7(33.33%)
4位回数:8(38.10%)
平均順位:3.00

プレイ局数:109局

【打ち筋】
アガリ率:10.09%(11/109)
平均アガリ翻:2.64翻
平均アガリ巡目:11.27巡
振込み率:16.51%(18/109)

【10/27の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

あまりにひどいスコアなので、最後のほうは高段位者からチャットで煽られる始末。
そんなチャットを仕込まなないで欲しい。
もっとも煽るだけ煽った相手に満貫を放銃するのはどうかと思う。オーラスには黙り込んでしまった。

22:45 ビッグエー墨田業平店。375 円。

* 焼きビーフン
* レーズンロール (4)

22:50 曳舟の部屋に戻る。シャワーを浴びる。散髪後だからしっかり洗髪したいところだが。

23:10 PC を晩飯を済ませなければ。営業成果報告メールはないようだ。

## Programming Notes

C++11 lambda 式の概要を学習する。

* Python の lambda 式と期待される役割は同じ。
* 概要を理解したら capture と呼ばれる機能を理解する。
  * copy と reference とで分類される。
  * すべての capture notation を習得する。
  * `this` を capture した場合、lambda 式が定義する関数オブジェクトは当該クラスの `friend` 扱い。
  * 〈ラムダ式がデフォルト引数に現れる場合、いかなるキャプチャもしてはならない〉
* 文法を習得する。

  ```text
  "[" キャプチャリスト "]"
  "(" パラメータリスト ")" "mutable" 例外仕様 属性
  "->" 戻り値の型 "{" 関数の本体 "}"
  ```

  このうちのいくつかは省略できる。

* 〈ラムダ式は、その場に関数オブジェクトのクラスを定義し、その一時オブジェクトを生成する。
  関数オブジェクトのクラスを「クロージャ型(closure type)」、その一時オブジェクトを「クロージャオブジェクト(closure object)」という〉
* `mutable`
  * copy capture した変数を変更するためにこの記述をパラメーターリストの直後に要する。
* 〈戻り値の型を省略した場合、その戻り値型は、関数本体の `return` 文から推論される〉ので、
  次のようなコードは許されない：
  * 複数の `return` パスが存在するときに、それらの戻り値の推論型が一致しない場合
  * リテラルの `std::initializer_list` による初期化リスト
* 〈キャプチャを含まないラムダ式によって生成されたクロージャオブジェクトは、
  同じパラメータ型と戻り値型のシグニチャを持つ関数ポインタに変換できる〉

〈標準 C++ のアルゴリズムライブラリには、関数を引数とするものが多くある。
それらは各問題を解くために非常に有用ではあったが、アルゴリズムを使用するたびに関数オブジェクトを定義することは非常に冗長で使いにくかった。
アルゴリズムをより使いやすくするための言語サポートとして、ラムダ式が導入されることとなった〉

以上、引用はすべて C++ 日本語リファレンスから。
