---
title: 166 日目（雨）二年前と同じ失敗を
---

0:00 消灯で寝る。夕方に居眠りしたが睡眠に影響なし。

8:00 起床。雨が降っているので洗濯は無理。朝飯。
昼前に面接があるのでまともな格好をしたいところだ。しかしスーツの上がない。寒いのでドカジャンでごまかす。

9:00 外出。しかし数分後に忘れ物に気づいて引き返して、9:15 改めて出発。
雨なのでいやな感じだ。バスを捕まえられず結果的に徒歩で区役所まで行く。トイレを借りてバス停で待つ。
亀戸に行きたい老人にバス停を聞かれるが、私もそういえば逆方向のバス停の場所を知らない。へんなバス停だ。

10:00 過ぎの上野松坂屋前行きに乗ってチンタラと上野駅前まで移動。各停留所での停車時間が長い。
JR 上野駅。京浜東北線各駅停車に乗って西日暮里まで移動。140 円。

11:00 から某社オフィスで面接。予定時間を 30 分ほど早く終わる。筆記用具持参だが、試験が何もなかった。これは落ちたな。

三河島駅前、荒川三丁目公園、荒川公園と懐かしのコースでゆいの森あらかわへ向かう。
この偉大な図書館で PC 作業を堪能するべく、鞄にそれを入れてきている。
しかしどうしたことか特別休館期間中だった。思えば初めてここに来たときもそうだった。ああ、同じ失敗を繰り返してしまった。

荒川自然公園の入口まで登って写真などを撮り、都電に乗って三ノ輪橋駅まで移動。
徒歩で南千住駅東口まで移動。本数の少ない錦 40 バスに乗って曳舟に移動。

13:30 オーケー曳舟店。190 円。

* おにぎり (2)
* 照り焼きハンバーガー

部屋に戻る。帳簿をつけて休憩。

15:00 Dive Into HTML 5 のフォームの章を読み終わる。文章がどこか笑えるのは原文でも同じなのか。

16:25 Dive Into HTML 5 のオフラインの章を読み終わる。この機能を私は必要としないが、いちおう読む。
というのは、本文の記述にあるようなサーバー側の作業をすることがないからだ。

16:45 携帯電話の壁紙をたまたま手許にあるデスミフの原画（フリー素材とのこと）に置き換える。
これで画面を ON にするといつも怖い思いをすることになる。暗い部屋に置くとけっこう怖い。
画像を 1:2 にトリミングして PC から Pictures フォルダーに転送する。最後に設定画面の壁紙からファイルを選ぶ。

あとで着信音を髭スタジオのスーパーマリオアカペラのハリーアップ音に置き換えよう。常時ミュートモードだが。

地獄の伯爵令嬢の逆襲の攻略ノートを続ける。いいところをメモするためのファイルだったがいつの間にか攻略メモになっている。

17:40 郵便物着信。福祉事務所から。カーテンなどの領収証が通ったらしい。

18:35 そろそろ夜飯などのために外出。まだ降っている。
まずひきふね図書館に移動。朝刊をまとめて読み、Number の競馬号を読む。騎手棋士対談とか松岡修造先生の連載とかこの雑誌はいい記事が多い。

19:50 コモディイイダ東向島店。491 円。

* ナマステセット
* スペースアポロ
* たまごロール (4)

部屋に戻って PC を開いて晩飯。ナマステセットとはコクうまカレー、ナン、タンドリーチキン、レタスがパッケージになった弁当だ。
ナンをちぎってカレーを付けて口に放り込んで食う。チキンがシンプルに旨い。

スペースアポロはアポロというかつての菓子パンのリミックスだ。スポンジケーキにミルク風味クリームとザラメをサンドしたものだ。
かじるとザラメが固くて噛むのがたいへん怖い。

地獄の伯爵令嬢の逆襲。ウィンドウを deactivated にしておいてもタイマーが進むことに今気づく。
ノーセーブプレイでは気づかなかった。

21:15 テザリング。MJ のイベント開催ページが更新されている。謎の旅客便は名前は知っているが、開催されるのを見るのは
MJ をプレイし始めてから 8 年目で初めてだ。他プレイヤーの肩書で第何位というのをわずかに見かけるのみで興味がある。
しかも四人打ちは明日開催なので、金がないけどゲーセンに行こうかという気になる。

22:00 風呂に入る。どうも抜け毛がひどい。風呂から出て PC 再開。なぜか BGM が龍骨鬼。
残り時間は麻雀の練習。

## HTML 5 Notes

* 要素 `input` の属性 `type` の値が新しく増えた
  * `email`
  * `url`
  * `number`, `range` とそれに伴う属性 `min`, `max`, `step` が追加された。
  * `date`, `month`, `week`, `time`, `datetime`, `datetime-local`
  * `search`
  * `color`
* 要素 `input` の新属性 `placeholder`
* 要素 `input` の新属性 `autofocus`
* 要素 `form` の新属性 `novalidate`
* 要素 `input` の新属性 `required`

<form id="sample-form">
  <input type="email" placeholder="Test email">
  <input type="url" placeholder="Test url">
  <input type="date">
  <input type="color">
  <input type="search" placeholder="Test search" required>
  <input type="submit" value="Validate">
</form>
