---
title: 652 日目（晴れ）福祉課フロアはアウトレイジ状態
---

もう一度 WSL で Python 3.10 の環境を作る。パッケージのダウンロード待ちに麻雀の練習と昭和歌謡。
流れていくのは時間だけなのかエラーログだけなのか。

* [Vtuberミカドちゃん雑談配信【いまなら最古参】20220206 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=Q5TSbtqXLHo):
  この前高田馬場に行ったときにミカドに行けなかったのが心残り。
* [linux - How to display only different rows using diff (bash) - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/10379795/how-to-display-only-different-rows-using-diff-bash):
  `conda list -e` の出力の差分行だけを抽出するのに参考にする。

3:05 コンフリクトだらけでもうダメだ。寝る。

13:00 起床。おにぎり、カップ麺、コッペパンを食す。PC に向かう。

* [python - RemoveError: 'requests' is a dependency of conda and cannot be removed from conda's operating environment - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/54392995/removeerror-requests-is-a-dependency-of-conda-and-cannot-be-removed-from-cond)
* [Suggestion: Add an option to reset environments · Issue &#x23;1032 · conda/conda · GitHub](https://github.com/conda/conda/issues/1032):
  ギブアップ。

14:45 ベース環境 (3.8.12) を修復。3.9 環境を更新。3.10 環境は現在正常だ。
ベースの中身を 3.10 に置き換えて 3.10 環境を消したいだけなのに失敗する。

15:00 外出。イトーヨーカドー曳舟店。体温チェック。

東武曳舟駅と住宅地を横断して水戸街道側に歩を進める。言問橋へ向かい首都高の高架下ルートで区役所へ。
二階トイレ。

15:30 三階会計課。少し待って過払い金 3125 円を支払う。残業がほとんどタダ働きになる恐ろしいシステムだ。

退庁。スカイツリータウン二階へ移動。三省堂書店で雑誌チェック。
週プレのデザインニップレスのグラビアが面白い。この装いがたぶん今年流行する。

押上駅バス停。錦糸町駅行きに乗る。錦糸公園前で降りる。
いったんオリナス錦糸町に入るが、特別給付金の送信を思い出す。モノはリュックサックに入っているので済ませよう。

16:30 本所郵便局。封筒をのりで封じて表のポストに投函。

ふたたびオリナス錦糸町。二階ベンチで休憩。携帯電話を見ていると眠くなる。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 4 クレ。
今月の借金を少し返すことが出来た。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+138.9

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:10

【2/7の最新8試合の履歴】
1st|*-**--*-
2nd|-------*
3rd|-*---*--
4th|----*---
old         new

【順位】
1位回数:4(50.00%)
2位回数:1(12.50%)
3位回数:2(25.00%)
4位回数:1(12.50%)
平均順位:2.00

プレイ局数:39局

【打ち筋】
アガリ率:30.77%(12/39)
平均アガリ翻:2.75翻
平均アガリ巡目:12.17巡
振込み率:7.69%(3/39)

【2/7の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

気分転換にビートマニア。段位認定極三段開始。一試合目クリア。

20:10 カスミオリナス錦糸町店。291 円。

* 八宝菜丼
* 辛子明太マヨ風唐揚 (3)

20:35 ビッグエー墨田業平店。274 円。

* ダマゴとツナ＆マヨパン
* 絹豆腐
* しょうゆヌードル
* コッペパンいちごジャム

甘いものを買い忘れた。遠回りして追い買い物だ。

20:45 まいばすけっと東武曳舟駅西店。293 円。

* ブラックチョコ (4)

曳舟の部屋。携帯電話を充電開始。入浴。

風呂から出て PC を点灯。帳簿。晩飯。
先にメールチェック。一社から不採用通知。別の一社から書類選考通過連絡。
ただし面接の指定日時が歯医者とかぶっているため、調整依頼を返信。あとの二社は知らない。

MJ の成績をダウンロードしようとしたら Scrapy がインストール漏れしていた。
慌てずに `conda activate python-3.9` して作業を成功させる。正常環境を上書きしなくて良かった。
というか、外出前の `conda install` を suspend していたのを `fg` で復帰させねば。

もう Python を忘れて WebGL に戻る。シャドーマッピングのコードを自作したい。
多面体を床の上空でクルクル旋回させるところまで実装。次はシェーダーを二つ作る。
