---
title: 667 日目（晴れ）楽しい探索
---

引き続き [SOPHIE][dtp22] の宝箱調査。各階のボスキャラからは固定宝箱が得られるらしい。
弱いボスから集める。街で出発時に持ち金が没収される理由はこのへんにある？

気が変わって第六階層ラストの双子戦をもう一回。魅了と術封印に対抗しないといけない。
手持ちの装具だとマジックハットしかない。魅了にいたっては対抗手段がない。

1:25 双子を倒す。しかし宝箱やアイテムが出ない。これは何度もやらなくていいのか。

1:40 第六階層。銀の鍵がいくらでも入手できるのは意味があるのか？

第五階層のオブライエンを倒して宝箱の種類を確認。
金以降の宝箱は少なくともボスキャラ戦勝利後に得られる。
ゲーム中のヒントから予想すると、鉄を除く各色の宝箱からちょうど一種類だけ artifact 装具が出てくる。

今のパーティーは浄化タイプの攻撃が不能でさすがに編成を変えないと調査が続かないか。

2:05 ボス戦でグチャグチャになった装備を探索用に整えてセーブして今晩は終了。

2:15 明日から早いので消灯して就寝とする。

7:05 起床。納豆とコッペパンを食す。出勤。

7:45 現場。可燃ゴミ搬出、仕分け、資源ゴミ仕込み、裏庭のネコ糞除去、館内掃き出し。
火曜日は大幅に終業時刻を超過する。困ったものだ。

10:55 撤収。イトーヨーカドー曳舟店で体温チェック。本日は棚卸しのため店内までは立ち入れず。

曳舟の部屋。洗濯開始。PC を点ける。洗濯終了までマッピングの質を上げる作業とレベル上げを並行する。

サクセス、モエモ、シトリシトラの初見キャラクターで編成。初期装備も初見か。
しかもその武器が変更不能という珍しい仕様だ。スキルを見たら超強力なものが最初から使える……。

マッピングは通常戦闘の敵編成をすべて記録したい。今のところ急所しか押さえていなかったが、
これだと欲しい物があるときに困ることに気付いたからだ。

11:50 洗濯物を干す。引き続きマップ。一階にいる双子の妖精の知り合いだったのか。
それにしてもこの初顔パーティーは使いやすい。一回も帰還せずに一階のマップが埋まるだろう。

12:00 おやつ。片手が常時ふさがっているので麻雀の練習しかできない。

12:30 歯を磨く。マッピング作業＆レベル上げを再開。
マインドスクイーザをレベル 5 で楽勝とは……。レベルマックスのサンネリネ組でもキツイというのに。

13:00 第一階層イベント表完成。ラストバトル周りがたぶん残る。引き続き第二階層へ。
装備をチェックしたら、後衛二人の装具がほとんど空だった。それでもこの強さか。
第一階層の戦闘をすべてこなすとレベル 7 になるようだ。

気づくのが遅いが、シトリシトラのレッサーヒーリングが特殊仕様になっている。これはズルい。

13:35 通常戦の発生座標については記述に工夫が必要だ。
一マスの小部屋と一マス幅の通路の途中の戦闘は座標で特定されるが、
扉が複数ある部屋での扉内側で起こる戦闘についてはどうするか。

パーティーキャラクターの標準兜をビーストマスクに制定する。皮はぎが怖いし安い。

第二階層の戦闘をすべてこなすとレベル 13 か、オーディンの経験値によっては 14 になるだろう。
このパーティーだとオーディン戦がキツイだろうから逃げて下の階層へ進みたい。
セーブが怖いのでいったん帰還して宝箱リストを埋めたり攻撃力などを上げたりする。街に出入りしてセーブ。
ウディターウィンドウを OS の裏へ。

14:00 PC を閉じて昼寝。

16:45 起床。外出。

押上駅バス停。すぐにバスが来る。錦糸公園前まで移動。

17:15 オリナス錦糸町。三階トイレ。二階ベンチ。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 5 クレ。
今日は普通の成績。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-14.8

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:7

【2/22の最新8試合の履歴】
1st|---*----
2nd|*-----*-
3rd|----**-*
4th|-**-----
old         new

【順位】
1位回数:2(22.22%)
2位回数:2(22.22%)
3位回数:3(33.33%)
4位回数:2(22.22%)
平均順位:2.56

プレイ局数:43局

【打ち筋】
アガリ率:18.60%(8/43)
平均アガリ翻:3.25翻
平均アガリ巡目:9.13巡
振込み率:6.98%(3/43)

【2/22の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

気分転換のビートマニア段位認定極四段。前作のコースか。AAA はすでに獲れない。

20:20 カスミオリナス錦糸町店。351 円。なぜかクーポンゲット。

* 海鮮バラちらし
* とり天柚子七味塩 (3)
* ライス

20:30 ドラッグストアスマイル墨田横川店。500 円。

* システマ歯ブラシ普通
* 歯間ブラシ L 字 SS (10)

20:50 ビッグエー墨田業平店。254 円。

* 小粒納豆 (3)
* 絹豆腐
* カレーヌードル
* コッペパンブルーベリー

21:00 曳舟の部屋。買い物が多いので荷物整理。入浴。

21:35 風呂から出る。PC と向かい合う。晩飯。

* [【ゆっくり紹介】スーパーファミコン　ライブ・ア・ライブ - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=5CNbE_g5PPg):
  よくまとまっていて参考になる。

ゆっくり紹介を観終わると同時に飯を食い終わる。歯を磨きに流しへ。

22:15 PC に戻って [SOPHIE][dtp22] のマップイベント調べ再開。第三階層。
エレベーターで下りてきて例の階段周りを調べたらハマった。一方通行のフラグというより、一度通過のフラグなのか。

23:20 第三階層のエウロス戦で全滅。装備が甘かった。
しかしどこかで入手した宝箱からマーリンの魔法の鏡とコズミックフォージをゲット。

23:40 エウロス戦リベンジ。持ち合わせていた死の首飾りやその他で強引に突破。
サクセスの浄化攻撃でも火力不足感がある。とにかくこの階層のイベント表を完成。次へ行く。

[dtp22]: https://wodifes.net/game/show/469
