---
title: 662 日目（晴れ）痛恨の忘れ物
---

早く眠りにつきたい。

2:05 就寝。

7:05 起床。納豆と米を食う。出勤。

7:45 現場。不燃ゴミを出すだけで楽だったはずが、大きさがバラバラの発泡スチロールとダンボールが山のように出ていてその処理に忙殺される。
しかも何か汚い。ゴミ袋を解いて中身を出すとと小さいゴキブリが三桁くらい大量にへばりついている。
これらをゴミ置き場の外で払い落とす。掃除機も出動。勤務時間の大半を持っていかれる。
今週は館内の清掃をほとんどできていない。

10:10 撤収。その前に墨田区に電話。特別給付金の書面の記入漏れがあったようだ。対応してもらう。
イトーヨーカドー曳舟店に寄って体温チェックとトイレ。

曳舟の部屋。Twitter の脇田先生のコメント第二弾をチェックして仮眠。

14:00 起床。おやつ。外出まで PC を開く。食い終わったら PC を閉じて歯を磨いて着替えて外出だ。

押上駅。浅草線で蔵前駅へ移動。地上乗り換えで大江戸線へ。一駅だけ電車に乗って新御徒町駅に移動。
プラットフォームのベンチで靴を履き替える。隣りにいる爺さんとドカジャンの話をして駅を出る。

15:30 台東四丁目の某事業所オフィス。求人応募面接。あろうことかハローワーク紹介状を忘れてくる。頭に血が昇る。
とにかく面接を進める。面接官は三名で、妙に話が通じるなと思っていたら全員技術者だというではないか。
これは気分が楽だ。さっきの失態は気にしていないようだ。良かった良かった。

16:40 面接終了。退社。春日通りのバス停に移動。錦糸町駅行きに乗車。太平四丁目に移動。

17:00 オリナス錦糸町。三階トイレで踏ん張る。今日も腹がゆるい。硬いよりはいい。
時間があるし、比較的まともな格好なので散髪に行く。

17:20 ホープ錦糸町店。1100 円。散髪。

再びオリナス錦糸町に戻る。二階ベンチで休憩。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦。ハマりにハマって 10 クレ。
沈みがすごい。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-232.0

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:5

【2/17の最新8試合の履歴】
1st|--------
2nd|*---**-*
3rd|--*---*-
4th|-*-*----
old         new

【順位】
1位回数:0(0.00%)
2位回数:5(33.33%)
3位回数:8(53.33%)
4位回数:2(13.33%)
平均順位:2.80

プレイ局数:72局

【打ち筋】
アガリ率:11.11%(8/72)
平均アガリ翻:3.13翻
平均アガリ巡目:11.25巡
振込み率:9.72%(7/72)

【2/17の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

21:20 カスミオリナス錦糸町店。293 円。クーポンゲット。

* ブラックチョコ (4)

21:50 ビッグエー墨田業平店。503 円。

* 鶏から弁当
* 絹豆腐 (2)
* 大きなおむすび鮭めんたい
* カレーヌードル
* コッペパンチョコ＆ホイップ

曳舟の部屋。念入りに持ち物整理。郵便物を確認。これは給与明細などだから明日現場で開封する。入浴。

22:35 風呂から出る。PC 前に座る。晩飯を食いながら作業開始。
いきなりインターネットに接続して、昨日の応募先からの経歴書チェック対応。
経歴詐称みたいなことをしないと仕事が取れない。脱法行為だが仕方がない。

23:05 メール返信。これで仕事を見つけていただきたい。さらなる面接地獄に突入できるか？
さらに福祉事務所提出用の就労活動状況報告書を更新。手書き。

まだ食い終わっていない。チョコレートをかじりながら YouTube を観る。

* [20年間最前線で戦い続けてきた九州最強の男と勝負をしてきた - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=IT0XZCtsVuM)

歯を磨く。確定申告をオンラインでやってみるか。その前にニュースと Twitter をチェック。
メッセージゲット。深く感謝する。挨拶もそこそこにモノをいただきに行く。

[SOPHIE - Wodifes - Woditor Festa -](https://wodifes.net/game/show/469):
開発陣 Twitter でちょくちょく進捗ツイートを目にしていて、べらぼうに期待している作品が完成した。
私の極細回線でダウンロードだ。図書館行きを待っていられない。127MB の zip ファイルだ。
これにはウディターの生成した実行形式ファイルが含まれているはずなので、それを今晩中に実行したい。
オープニングだけでも鑑賞したい。楽しみだ。

せっかく時間がかかるのだから、確定申告を並行してやろう。当然だがページのロードに時間がかかるようになっている。
なんだあ？ しかも Internet Explorer の互換モードを外せだ？ Chrome のはずだが？
携帯電話 Android でアクセスするほうが無難かもしれない。

日付が変わってしまった。
