---
title: 654 日目（晴れ）歯医者はあと二回か
---

Twitter に MP4 を投稿したい。エンコード失敗。FFmpeg をやり直して投稿。

* [Dungeon Master Nexus - Complete Clear (Part 1) - 4K - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=HJLqpWDIWU0):
  こんなのがあったのか。レベル 4 までは初代ダンジョンマスターのリメイクという感じ。
  レベル 5 から違いすぎる。

2:30 消灯。

7:05 起床。納豆とバターパンを食す。出勤。

7:45 現場。資源ゴミの搬出。402 号室のゴミを分別。どうしてサバの空き缶を 20 個も溜め込むのだ。
残り時間 15 分で館内をほうきで掃き出す。明日掃除機を丁寧に這わせるしかない。

10:05 撤収。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックと手洗い。

曳舟の部屋。明日時間がない可能性があるので一日前倒しで洗濯機を回す。PC をいじって待機。
ダンジョンマスターの続きを観る。新要素がどんどん出てくる。

11:05 洗濯物を干す。

11:15 外出。

11:30 東向島歯科。左下顎歯石除去。前歯付近で今まで感じたことのない刺激を受ける。痛みとは違う。
途中でむせそうになるが辛抱。

12:10 退院。曳舟の部屋に戻る。

部屋について早々におやつの支度。PC を再開。少し残っていたダンジョンマスターを観終える。後半も期待できる。
昼間だがメールチェック。三社ぶんの面接時刻を確定。来週の二社はさておき、
先方が雪が降るから嫌がっている一社の明日が厄介なことになりそうだ。

* [【目指せ夢の1180】ノートレーダー上げを頑張ってみたいIIDX配信【音ゲー / beatmania IIDX / CastHour/ DOLCE.】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=yFLG77Cji5s):
  あのレーダーは仕様がわからない。

12:55 歯を磨く。コードを書きたい。

13:55 眠い。

17:00 起床。外出。

押上駅バス停の横断歩道に来た途端にバスが発着。またこのパターンか。
スカイツリー展望台一階トイレに行って戻ってくる。またバスが去る。
次のバスに乗って錦糸公園前で降りる。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 6 クレ。
最後の方のゲームで同一プレイヤーとリーチ合戦が連続して要らんクレジット追加が発生する。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-31.7

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:6

【2/9の最新8試合の履歴】
1st|-----*--
2nd|---**--*
3rd|*-*-----
4th|-*----*-
old         new

【順位】
1位回数:2(20.00%)
2位回数:3(30.00%)
3位回数:2(20.00%)
4位回数:3(30.00%)
平均順位:2.60

プレイ局数:51局

【打ち筋】
アガリ率:15.69%(8/51)
平均アガリ翻:3.63翻
平均アガリ巡目:12.25巡
振込み率:13.73%(7/51)

【2/9の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

20:10 カスミオリナス錦糸町店。352 円。

* 海鮮バラちらし
* 唐揚げ (2)

20:40 ビッグエー墨田業平店。274 円。

* チーズピザ
* 絹豆腐
* 小海老天そば
* コッペパンいちごジャム

20:50 曳舟の部屋。入浴。

21:20 風呂を出て PC 前に戻る。晩飯。メールチェック。特になし。

22:10 Shadow acne の再現に成功。HTML 側を浄書して展示準備。
いつも書いている説明ウィンドウをマウスの出入りで表示したり非表示したりを切り替える処理を入れる。
こんなに汎用性の高い機能をなぜ今まで書かないで済ませていたのか。

23:15 Twitter に MP4 を投稿。これで今晩の学習を終える。
DOLCE プロのレーダーを成長させる回の続きを視聴する。
