---
title: 666 日目（晴れ）所得税ゼロ
---

[SOPHIE][dtp22] のモンスター調査の続き。戦闘コマンドの性質も同時に理解することになる。
デスタッチの仕様が、手間が倍かかるようになっているのが面白い変更点だ。

移動中の秘薬の消費は HP 回復、SP 回復の順にすること。

1:15 エレベーターを使わずにスタートから第六階層の奥まで行ってエレベーターで帰ることに成功。
秘薬を集めながら第七階層に行くつもりが、第六階層で SP 回復薬を使い切る。そういう設計か。

1:40 フラック二体に全滅。デスタッチがミカコに浴びせられる。復活させようとタマゴが
リザレクションと間違えてグレーターヒーリングを唱えてメチャクチャになる。

2:05 最初のソフィー撃破。この時点で SP がない。

3:05 ブラックスワン入手。この小部屋は罠ではなかったのか。そしてラスボス戦前でまた SP 切れ。
しかもラスボスが『地獄の伯爵令嬢の逆襲』のそれよりエグい仕様になっている。
上の記録を今見返すと、脱出開始からラストバトルまで一時間かかっている。
これでは色々と試行錯誤ができない。ここまでの冒険で何か重大な見落としがあるかもしれない。

3:30 消灯。就寝。すごく消耗していてかつ寒くて寝付けない。仕事がない日で良かった。

12:30 携帯電話の振動音で目が覚める。先週面接した一社からメッセージ。
金曜にメールをくれていたらしい。全然気づかなかった。起床。

納豆と米を食いながら PC を起動。

13:00 そのメールを返信。食い終わらないと。カップ麺も一つ食う。
せっかくインターネットに接続しているからニュースをチェック。

13:20 歯を磨いていったん PC を閉じる。外出。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェック。

向島税務署。二階の職員に ID とパスワードの設定をやり直したいと告げると三階へ行くように促される。
三階の受付は空いている。用件を伝える。ペラ一枚に情報を記入。専用 PC で更新作業。

待ち時間に携帯電話で Twitter を見る。[SOPHIE][dtp22] のバグ修正が入ったようだ。
一件目は私がおととい述べたものだろう。二件目のデスマークは初耳。
後者は修正によってゲームが易しくなるのか難しくなるのか、すぐにはわからない。

しかし間違えて ID の発行をしてしまう。昔の住所の税務署からデータを引き継ぎたいのでそれは違う。
もう一度、ほとんど同じ入力をして今度は成功。出力を印刷したものを受け取る。退署。

14:05 曳舟の部屋に戻る。PC を開いてインターネットに接続。確定申告をオンラインで行う。
入力画面までたどり着くと、昔の住所がまだ残っている。もう一度書き直す。

14:35 申告終了。

14:40 昼のメールの返信を確認。三日後に先週の事務所に来訪することになる。正直疲れた。

バグ修正のダウンロードを開始。待ち時間にレベル 4 のマップの不審な空白部分を確認しに行く。

15:25 レベル 4 は通常エリアから暴ける隠し扉はないようだ。レベル 5 の西側の壁も調べる。
まったくない。

15:30 ダウンロード終了。バイナリーの差し替えはのちほどにする。

16:15 レベル 5 の壁探索だいたい終了。何もない。レベル 6 の階段から壁探索。
東北の小部屋の封印が復活している。銀の鍵ではダメなのか。いったん街に戻って終了。
宝箱の中身リストもなかなか伸びない。
PC の電源を切って外出だ。

スカイツリー展望台一階。トイレ。それからスカイツリータウン二階へ。
三省堂書店で雑誌チェック。そういえばオリンピックをやっているのだったな。

押上駅バス停。屋根があるとはいえ寒空の下バスを待つのはつらい。錦糸町駅行きに乗る。
錦糸公園前で降りる。

17:30 オリナス錦糸町二階。ベンチで休憩。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 5 クレ。
気分転換のつもりが軽く爆発。高い手を何度かアガれてリフレッシュには成功した。
下家の先行リーチにビビって回し打っていたら手が勝手に 345 の三色のテンパイになる。
これを次巡にツモって跳満になったのには驚いた。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+117.1

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:9

【2/21の最新8試合の履歴】
1st|---***--
2nd|*-----*-
3rd|-*------
4th|--*----*
old         new

【順位】
1位回数:4(33.33%)
2位回数:3(25.00%)
3位回数:3(25.00%)
4位回数:2(16.67%)
平均順位:2.25

プレイ局数:63局

【打ち筋】
アガリ率:25.40%(16/63)
平均アガリ翻:3.38翻
平均アガリ巡目:11.06巡
振込み率:3.17%(2/63)

【2/21の最高役】
・跳満
・跳満
・跳満
```

21:25 カスミオリナス錦糸町店。213 円。

* 海老入り焼きそば
* おにぎりたらこ

食料は足りているのでそのまま真っすぐ曳舟の部屋に戻る。携帯電話の充電を装着してから入浴。

22:30 風呂から出る。PC に食らいつく。晩飯。焼きそばがヒエヒエ。

* [【役満】東1局にいきなり九蓮宝燈が出現【切り抜き】 &#x23;shorts - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=1RpXe7DwuPI)
* [【悲報】3軒リーチで追いつくも、親に四暗刻をツモられてしまう &#x23;shorts - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=tefZvhtOF5w):
  むこうぶちの御無礼みたいなものだからいいだろう。
* [第2回チーズ麻雀選手権【堀内vsモナカ公国R】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=BqcHJPHpO4w):
  生牌は物理的に食うのがセオリーか。オーラスでわけのわからない展開になって良かった。

23:10 焼きそばを食い切って歯を磨く。インターネットをオフにしてダンジョンに戻る。
そうだ。バイナリーをいちおう差し替える。難しくなっていたらそのとき考えよう。

さっき風呂で思いついたことを実行する。サンネリネに武器を四個同時に装備させてみる。
ドラゴンスレイヤー、クラニウムシェイカー、チェーンソー、地獄の枝切りバサミで ATK 値が 36 になる。
これでそのへんのニンジャを斬りつけると、ドラゴンスレイヤー単品よりも数字が全然違う。

第七階層のフラック二頭に挑戦。ダメージが大きくなる。防具がほとんどないから。

23:45 第三階層の矢印部分の壁チェック。ここはほんとうに壁と思っていい。
エウロスの宝箱集めでもしようか。

[dtp22]: https://wodifes.net/game/show/469
