---
title: 653 日目（曇のち晴れ）書類選考通過ラッシュ
---

ゆっくりダンジョンマスターをもう一度聴きながらコードを書く。
シャドーマッピングの処理は慣れていればもっと早く完成するのだろう。

2:30 就寝。

7:05 起きる。天気が悪いのか部屋が暗い。納豆とタマゴツナパンを食す。
ゴミ袋二包とともに出勤。

7:45 現場。可燃ゴミ。今日はクサレゴミがほぼないものの、それでも時間がかかる。
隣のアパートの住人がゴミを捨てに来る。私をタダで利用できると思っているのか。

11:10 撤収。着替えるときに気付いたが、ドカジャンの襟が逆向きだった。
どうりでスースー涼しいわけだ。ちゃんと左右非対称の設計なのに間違えてボタンを留めていた。モロン。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェック。

曳舟の部屋。PC だ。ダンマスの続きを聴きながら WebGL の行列を考える。

12:05 おやつ。

* [Dang Dang 気になる/美味しんぼ 8bit - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=bk-fjG-u88w):
  サムネイルが渋い。

13:20 シャドーマッピングのデモ。なんとか形になりそうだ。コードを修正しやすくしておきたい。
座標設定が多いので体系的にまとめるのが肝要だ。

YouTube を観ていたら懐かしのアニメソング 8 ビットリミックスみたいなものを発見してしまい夢中になる。

14:30 就寝。

17:05 起床。外出。

押上駅バス停の横断歩道に来た途端にバスが発着。またこのパターンか。
スカイツリー展望台一階トイレに行って戻ってくる。バスに乗って錦糸公園前で降りる。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 5 クレ。
ラスがないのはけっこうだが、トップと二着をもう少し獲りたい。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-30.2

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:8

【2/8の最新8試合の履歴】
1st|--*-----
2nd|-*------
3rd|*--*****
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:1(12.50%)
2位回数:1(12.50%)
3位回数:6(75.00%)
4位回数:0(0.00%)
平均順位:2.63

プレイ局数:29局

【打ち筋】
アガリ率:13.79%(4/29)
平均アガリ翻:3.75翻
平均アガリ巡目:13.50巡
振込み率:6.90%(2/29)

【2/8の最高役】
・跳満
```

気分転換にビートマニア。段位認定極三段 2 試合目クリア。

20:00 カスミオリナス錦糸町店。363 円。

* 野菜ジュース (900)
* 豚レバーともやし炒め丼

20:25 ビッグエー墨田業平店。406 円。

* スライスチーズ (5)
* 小粒納豆 (3)
* バターパン
* カレーうどん
* 絹豆腐
* コッペパンブルーベリー

20:35 曳舟の部屋。入浴。

21:10 風呂から出て PC 前に座る。晩飯。メールチェックしたら残りの二社からも書類選考通過の連絡がある。
想定外の面接ラッシュが発生してしまった。時間帯がかぶりにかぶって、各社の日程が一発で決まらない。
またメールの応酬になる。

* [空気を読まずに無双してしまいました… - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=xCf4vLmomEU):
  九種九牌をないと知るやホンイツをきれいに作るわ、確定イーペーコーを取らないでリーチするわ、
  二索ダブロンを討ち取るわ、見る人が見ればより楽しめる回？

WebGL コード書き。床面上に謎の矩形の影描画される。色々と試しているうちに精度の問題でしかない可能性が高いことがわかる。
先に shadow acne 対策のコードを実装すると、無意味な闇がすんなりと消える。
シェーダーを少し工夫してビデオ撮影。この方向で質を上げに行く。
