---
title: 669 日目（晴れ）感じの良い求人
---

相変わらずエンディングには行けないが [SOPHIE][dtp22] のイベント表を完成させる。

* RED VEX: 直接攻撃でたまに術封印・魅了・毒をされることがある。
* BLACKJADE: サクセスがいると短冊切りで序盤で倒せる。フレアしか見たことがない。

理由はよくわからないが、グレーターヒーリングとリザレクションをよく選択し誤る。
前作ではそんな失敗はなかった。

こちらからの毒攻撃の手段はないか？

途中のソフィー。サンドストーム、デスタッチ、稲妻か。速攻で倒すべきだから守りは考慮しなくていい？

1:40 突然のラスボス撃破。何の事はない、こちらが一気に攻めればそれで良かったのだ。
さて、戦闘終了後はどうなると思ったが、まあ作品の元ネタを考慮すればこれが自然か。
ここ数日間いろいろと無様だったが一周クリア。スクリーンショットを Twitter に投稿しておこう。
これだけモザイクをかければ大丈夫だろう。

未攻略部分がまだあるので、当分はこのゲームをやめない予定。

2:20 消灯、就寝。

7:05 起床。納豆とおにぎりを食う。出勤。

7:45 現場。ゴミ出しなし。しかし処理はする。館内掃除機。全階達成。
表の床の黒カビ落とし。まともな洗剤がなく、まともに除去できない。

10:05 撤収。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックと手洗い。

曳舟の部屋に戻っていきなり昼寝。この時間帯に眠ろうとするといつも寝付きが悪い。
しかも寒い。

14:05 いやいや起床。おやつ。音楽を聞くために一瞬だけ PC を開く。
食い終わると終了して歯を磨く。

衣装替えをして外出。押上駅に一直線に向かう。先週と同じく蔵前駅で大江戸線に地上乗り換え。
電車待ちの時間で靴を履き替える。すぐ隣の新御徒町駅に移動。

15:25 先週訪問した事業所。案件探しの条件を詰める。おやつ（煎餅一枚）とコーヒー（コンビニ）を御馳走になる。
私の無茶な要求全部に耳を傾けてくれるいい人たちだ。これで仕事が見つからなくても満足だ。

16:30 オフィスを辞去。徒歩で外神田方面に向かう。

秋葉原 UDX 四階トイレ。

17:00 秋葉原 HEY 二階。イルベロ、カラスを都合 6 クレ遊ぶ。カラスはレベル 299 まで行けた。
しかし、ランキング画面が極まっていて私はお呼びでない。イルベロを引き続きがんばりたい。
ラスボスのシャボン弾での稼ぎに工夫の余地があるかもしれない。

あとは気分転換のビートマニア。段位認定極四段終了。桜が入っているのは怖い。

20:20 退店。小川町駅に移動して電車に乗る。退勤時間帯なので混んでいる。今の時代でまともじゃない。
押上駅になんとかたどり着き、徒歩で水戸街道へ向かう。

21:15 コモディイイダ東向島店。415 円。レジに行く途中に天重が半額になったのはありがたい。

* 海老と野菜の天重
* ベビーチーズ (4)
* クリームブレッド

曳舟の部屋。面接帰りなので荷物を新調に整理。煎餅をいつ食うか。

入浴。カミソリで下唇を切ってしまう。ああ鉄臭い。

22:00 風呂から出る。PC を開いてゆっくり晩飯。天ぷらはインゲンかアスパラ、カボチャ、
レンコン、ナス、そして海老が三頭。たまにベビーチーズのつまみ食いをはさむ。

22:35 ではインターネットの接続を切ってゲームに耽溺しよう。

* デスグリップがたいへん有用で、これをサクセスに装備させておくと浄化も闇も対応できる。
* ソーサレスエンプレスのバグ修正を確認。以前はいったん逃走しないと解除されなかった。
* もう一回第七階層の謎の小部屋に称号つきパーティーで訪れる。しかし、やはり何も起こらない。
* ネタバレだが、未来ビビアンと戦闘になってしまった。逃走不能かもしれない。
  一ターン目を見ると、過去作のランちゃん戦みたいな感じだろうか。
* アンドゥリルゲット。あると思っていた。
* ラスボス、装備をガッチリ固めれば 3 ターンで倒せる。先週の私の苦労のなんと間抜けなことか。
* ラスボスを倒すと帰還コマンドが有効化する。芸が細かい。

[dtp22]: https://wodifes.net/game/show/469
