---
title: 917 日目（晴れ）夕方寝過ぎると明日の予定が危ない
---

0:15 VS Code の Emmet ノートをいったん閉じる。Emmet に絞って学習するのが先決だったのだろう。
次回、Git インターフェイス。

[SOPHIE Naked Massacre Version][dtp22b] をやる。地下七階からゴールまで裏ボスを除いて進める。
裏ボスを安定して倒せれば除外しなくて済むのだが研究不足だ。

3:10 経験値を 65000 ほど稼いで終了。

3:30 Twitter と YouTube をチェックして寝る。更新がこんな真夜中にあるわけないだろう。

7:15 起床。納豆と明太フランスを食む。洗濯機を回す。PC を開く。

VS Code で reStrucutedText を編集するときの IntelliSense が効かない件を再調査。
どうしても原因が究明できない。

洗濯物を干す。諦めて VS Code の Git インターフェイスを調査する。優先度は低いトピックだが。

9:15 外出する。

イトーヨーカードー曳舟店。体温チェック。

押上駅～東日本橋駅～小川町駅。白泉社ルートで外神田へ移動。
早く着いたので開店前のパーツショップ通りを散歩。扮装をした人がちらほらいる？

10:00 秋葉原 HEY 二階。イルベロ 4 クレ、ビートマニア 3 クレ。

ビートマニアのほうから記す。段位認定ダブル三段、STANDARD モード、STEP UP モードを遊ぶ。
三段はレベル 7 の曲なのでフルコンボ達成してもいいはず。どうしても一回程度途絶する。
STANDARD はしばらくレベル 10 ランプ作業が続くだろう。
解禁イベントをやれないから旧バージョン未解禁曲を準新曲として楽しめる。
STEP UP は本作はゆったりとしたペースで難度が上がるようだ。次回、四曲遊べる。

イルベロは引き続きレーザー装備の立ち回りを調査。
昔から不思議なのだが、ドールを自機から取り外したほうが斜めレーザーの威力が高い気がする。
ここを正確に理解したのだが、不慣れにつき難航している。ドールの置き場所もわからない。
あげくの果てにいつも以上に無様なハイスコアが出る。

12:50 退店。レジャーランド秋葉原一号店へ移動。
コナミの新作『麻雀ファイトガール』のロケテを偵察に行く。
現場はわりと人気で待ち時間が発生している。これは私ごときが参加する余地がない。
五階のダーツコーナーにキャビネットを四台設置していて、さらに四人待機している。
仕方がないから掲示物をチェックして退店。

小川町駅～馬喰横山駅～押上駅。スカイツリー展望台一階トイレ。

14:05 ビッグエー墨田業平店。483 円。

* カレーピラフ風おにぎり (2)
* カレーヌードル (2)
* コッペパンいちごジャム＆マーガリン
* コッペパンブルーベリー

14:30 曳舟の部屋。おやつを食いながら PC を開く。いちおう写真を携帯電話から取り込む。
Twitter に投稿しないかもしれない。

15:00 歯を磨く。写真を編集。鍵カウントが枠からはみ出てしまっている。

VS Code Git インターフェイスノート。

16:00 寝る。

20:00 まだ眠いが起きる。今起きないと明日午前の用事各種が達成できなくなる。外出。

20:25 コモディイイダ東向島店。428 円。

* 鶏もも唐揚げ弁当
* バターパン

曳舟の部屋。入浴。

風呂から出ると晩飯。弁当を食いながら PC をやる。

21:45 歯を磨く。VS Code をしつこく追究する。

まとめたいことの半分程度はできたか。VS Code が実際に実行する Git コマンドラインを確認する。
ステージ操作の理解が少し深まる。確認の手間を惜しまずにいたら、今日の夜の時間がすべて溶ける。

[dtp22b]: https://www.dlsite.com/maniax/work/=/product_id/RJ424807/
