---
title: 1171 日目（晴れ）ファン掃除失敗
---

0:45 UML Interactions Examples 整頓終わり。インターネットをさまよう。
何やら怪しげなキュレーションサイトを発見。ページを眺めていると時間が吸い取られていく。
できれば見なかったことにしたい。

YouTube でスウィートホームを聞きながら麻雀の練習。

2:20 涼しくなったし寝るか。

7:05 起床。納豆、玉子粥を食う。歯を磨く。ゴミ袋二つを出して出勤。

7:45 現場。可燃ゴミの量が穏やかだ。ダンボールが大量に出ているのは予期していたから驚かない。
いつもの火曜のように無心で処理する。暑い暑い。

10:20 撤収。メールをみたら先週金曜の面接の会社は不採用になった。これは定めだ。

10:35 ビッグエー墨田京島店。536 円。

* カレーピラフ風おにぎり
* ジューシーハムサンド
* オニオンとレタスのミックスサラダ
* 大根のミックスサラダ
* 小粒納豆 (3)
* 絹豆腐 (3)

曳舟の部屋。水浴び。洗濯。真夏日が続く週は毎日洗濯しよう。水道代がタダで助かる。PC を開いて待つ。
UML Interactions Notation 各節を進める。

11:40 洗濯物を干す。

12:00 おやつ。おにぎり、サンドイッチ、レタス、豆腐。

12:30 歯を磨く。

13:15 ノート PC の裏蓋を外したくなる。

13:45 失敗。ネジをすべて外しているはずだが。

[東芝 Satellite B453 B553 B554 CPU冷却ファンの交換手順 G61C0001H210](https://dynabook.biz/fan/13457/):
検索したらいい記事があるではないか。キーボード下に固定ネジがある。
だから、裏蓋を外すのにキーボードのガワも外す必要があるということだ。

15:00 寝る。

16:30 起きる。床が著しく熱い。床暖房もビックリの熱効率。服を着て外出。

ひきふね図書館。月刊文藝春秋 2023.8 号をじっくり読む。見るべき記事が多い。

代表的日本人百人。現代の賢人たちがどういう基準で人を評価しているのかが垣間見えて面白い。
過去の偉人達の意外な逸話が楽しめるのはむしろ副菜。

昭和天皇「衝撃の肉声」。時間がなくて読み切れなかったが、興味深い記述がチラホラ。

以下の単発対談はすべて面白い：

* 「最強」メンタルの整え方：アスリートと僧侶の異色の対談。
* ＡＩは人間を不幸にする？：養老先生はやはり強い。
* 人新世のブランド論：これも異色の対談。藤原ヒロシ先生の言葉から、鋭敏な感性の持ち主だということ納得できる。
* 鈴木敏夫はどう生きるか：朝日新聞記者は出世していないほうが面白いことに気づく。

文藝春秋と私。このタイトルに必要十分な内容を談話の形でも盛り込めるのはさすが。
想定する読者像がつかみにくいというのは本誌の特徴かもしれない。

満足した。退館。

20:15 コモディイイダ東向島店。420 円。

* ウィンナードッグ
* ざるそば
* ぷろごろゼリーミックス

曳舟の部屋。扇風機で室内の熱を玄関側へ排出。排便。入浴。

風呂から出る。白ブリーフ一丁。PC を開く。

[【最近の色々】近況報告的なやつと、いま手がどれぐらい動くのか確かめてみる会【音ゲー / beatmania IIDX / INFINITAS / DOLCE.】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=ojTZs29hctk):
右手の外側が痺れるという話を確認しているが、本放送で現在の具合が明らかに？

21:35 歯を磨く。PC のファンがうるさい。やはり蓋を外して掃除をしたい。

掃除中。外蓋を外してキーボードのシート状のものを外してホコリを取る。
ファン周りに手を付けられない。さすがに諦める。

元に戻す。ユルユルではまらないネジ穴が二、三本生じる。もう怪しい。

22:45 PC を開く。いちおう作業はできるか。UML ノートをやろう。

23:45 第 17 章各節 Notation 終わり。

あ、バカをやっていたらもう今日が終わる。
