---
title: 1179 日目（晴れ）久しぶりに食い過ぎて眠くなる
---

怪しいウェブサイトをさまよう。出口はどこだ。

2:00 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆、玉子粥を食う。歯を磨く。出勤。

7:45 現場。資源ゴミ処理。今日は缶が三箱必要になる。

しばらく処理をしていると来訪者。当館管理会社のおそらく重役だ。
五階の工事の様子を見に来たようで、ついでに業務連絡を交換。
さらに清掃事務局の缶リサイクル箱増援、隣のマダムから回収が間に合わなかったペットボトルを引き取るなど、変則的な行事が立て続けに発生する。
マダムからは報酬としてクッキーをいい感じの量ゲット。ゴチになります。

館内を掃除機がけして時間切れ。鍵を重役に委ねる。

10:10 撤収。

10:35 ビッグエー墨田京島店。手持ちの食い物があるので買い物に悩む。451 円。

* コールスローサラダサンド
* 大根のミックスサラダ
* オニオンとレタスのミックスサラダ
* ミックスゼリー

曳舟の部屋。水浴び。洗濯。PC を開く。

11:35 洗濯物を干す。

12:05 昼食。ガーリックフランス、コールスローサラダサンド、オニオンレタス、クッキー四個とマドレーヌ。
意外に量があって満腹だ。

12:35 歯を磨く。PC がうるさいので閉じよう。やることは残っているが。

本を読んでいると強烈な眠気を感じる。座っていられなくなり横になって寝てしまう。
やがて玄関の呼び鈴が鳴る。こっちは白ブリーフ一丁なので服を着るまで待って欲しい。
すると郵便屋が封筒を入れておくと告げて去る。通常郵便なら投函すれば十分ではないか。

封筒はバイト先からの給与明細と月報テンプレ。

16:30 起床。服を着て外出。

スカイツリー展望台一階ベンチ。休憩。

押上駅前バス停～錦糸公園前。オリナス錦糸町へ。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 8 クレ。
この和了率の低さはどうしたことだ。放銃率もダメだ。いつもはこんなに高くない。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-156.6

【最終段位】
四人打ち段位:雀聖 幻球:10

【7/19の最新8試合の履歴】
1st|------*-
2nd|--*-*---
3rd|---*----
4th|**---*-E
old         new

【順位】
1位回数:2(16.67%)
2位回数:2(16.67%)
3位回数:4(33.33%)
4位回数:4(33.33%)
平均順位:2.83

プレイ局数:56局

【打ち筋】
アガリ率:8.93%(5/56)
平均アガリ翻:4.00翻
平均アガリ巡目:10.80巡
振込み率:16.07%(9/56)

【7/19の最高役】
・跳満
```

最後のゲーム至っては時間切れで財布にコインがない。どうせラス目だからいいか。

20:55 カスミオリナス錦糸町店。660 円。

* ミニカツ重うどんセット
* 野菜ジュース (900)
* 梅粥 (2)

曳舟の部屋。排便。入浴。

風呂を出る。白ブリーフ一丁。PC を開く。

* [【優勝7,000万円】ブレスレット獲得を目指してCloserに参戦 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=Q9OyUDmwTxI):
  最後の Q を引けたから頂上に行けるかと思いきや。
* [【BPL S3 IIDX】レギュラーステージ1st 第3試合 TAITO STATION Tradz vs SUPERNOVA Tohoku / 第4試合 GAME PANIC vs ROUND1 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=V7UjhCAntCQ):
  チャンネルを変えたら最終試合。

22:30 歯を磨く。BPL を最初から再生しつつ UML ノートを進める。
