---
title: Four Curses アルファ版プレイノート
---

## メモ

* ターン制限数を超過すると HP が減り続ける。
* このルールだと敵のデスタッチがべらぼうに怖い。魂を運ぶ者の長靴が有用。
* 地獄ローズのイバラが二つあるショップ、価格がキリが悪いものばかりで面白い。
* 呪いの装備を解除するチャンスだったかもしれないイベントを無駄遣いしてしまう。
* ホーリィのリザレクションが強力。LP が回復するようだ。
* ショップが出ても金欠で買えない。
* パーティーが二名ちょうどのときにキャラクター召喚ができないときがある。
  ゲームオーバーまで補充できる総員は三名まで。
* 全滅すると量産品が消えるので、その前に逃げて装備を外す。それから改めて戦闘にし
  て全滅するといい。
* Wave 8, 9 辺りに出てくるイエロースライムからゴールデンアクスを入手したい。
* ゴールデンアクス、クラニウムシェイカーの店売りを確認。
* パーティーがボロボロになっているときに高 Wave にいても無駄なので、物語的には意
  味がないがリスタートが欲しい。
* LP BREAK の演出を軽快にして欲しい。しょっちゅう HP がゼロになるゲームなので。
* LP システムだと勝ち目の薄い戦闘をほんとうの意味で終えるのが難しい（逃げても楽
  な戦闘になることはない）。
* ホーリィのトゥルーリザレクション、自身の LP が不十分なときは選択不能にして欲しい。
* 呪文が封じられているのにコマンド欄に呪文を出すのをやめて欲しい。
* キャラクター召喚コマンド実行時に画面が戻る現象がやはりある。
* 堕天使のオーラはもしかして呪い全解除？
* エチオピアの目をゲット。準備中イベントをすっ飛ばしているのが気が引ける。と思っ
  たら、アイテム欄ではエンピリアンハンドになっている。

* ライディーン撃破後、呪いは必ず発生する？
* ライディーンの呪いで誰かの残り LP がゼロになることがある。
* 回復呪文がけっこうな確率で失敗するのは何？
* グリムリーパー入手。
* 不気味な泉の LP 回復は残り LP がゼロだと回復しない。

* 呪い 4/4 の死亡キャラをリザレクションで生き返らせるとダメージ四倍ボーナスが無効になるかもしれない。

## Wave 間イベント

| イベント | 確率 | 効果 |
|--------------|----:|-----|
| 悪夢 | 1 | 前作参照 |
| Slain Hero | 15 | 前作参照 |
| 雑貨屋 | 15 | 準備中 |
| 天上界 | 15 | 天上界 |
| 魔城へのテレポーター | 15 | ジョウビレックス |
| ゲヘナ | 15 | ゲヘナ |
| 買取専門店 | 15 | 物を売却して金を得ることができる |
| 向かい風 | 20 | Wave が一つ戻る |
| 追い風 | 20 | Wave が一つ進む |
| アンティーク武器 | 20 | ショップ |
| 中古甲冑店 | 20 | ショップ |
| 魔法のメモリー倉庫 | 20 | 固定戦闘 |
| 不気味な泉 | 20 | ランダムで LP 回復 or 毒 or なし |
| お化け屋敷 | 20 | お化けたちと連戦 |
| 動物園 | 20 | 動物たちと連戦→宝箱開封 |
| 怪しげな宝箱 | 25 | アイテム or クラウドキル |
| 堕落した天使の彫像 | 33 | 解呪だが通常装具破壊 |

動物園の宝箱（確認済）

* ビーストマスク
* ジェムオブパワー

お化け屋敷（確認済）

* 村正
* 地獄ローズのイバラ
* 魔界闘士の鎧

怪しげな宝箱

* 水鏡の盾

## メイン

### Wave 1

* リトルベル (1) / グリーンスライム (2)
* コカトリス / マスターウィッチ / マンドラゴラ
* 鉄巨人 (1) / マンドラゴラ (2)
* 鉄巨人 (1) / ゴーストメイジ / マスターニンジャ

### Wave 2

* リトルベル (1) / グリーンスライム (2)
* レッドスライム (1) / グリーンスライム (2)
* マスターウィッチ / レッサーデーモン / リトルベル
* マインドスクイーザ (1)

### Wave 3

* 鉄巨人 (1) / マンドラゴラ (2)
* レッドスライム (1) / グリーンスライム (2)

### Wave 4

* ガードビースト (1) / レッサーデーモン (1)
* バッドローパー / マンドラゴラ (2)
* バルキリー / ワイバーン

### Wave 5

* ライディーン (1)
* ミートロード (1)

### Wave 6

* ゴーストメイジ (1) / 悪魔の怨念 (1) / 鉄巨人 (1)
* サラマンダー / アイスドレイク
* バルキリー / エンジェル (2)
* エンジェル / リトルベル (2)
* ストームライダー / レッサーデーモン
* バンパイアスレイブ / 鉄巨人 (2)

### Wave 7

* 悪魔の怨念 (1) / ラミアクイーン (1) / リーパーラビット (1)
* イエロースライム (2)
* サラマンダー / ワイバーン / アイスドレイク

### Wave 8

* ダイヤモンドゴイル / ダークエルフ
* ナイトメア / エンジェル (2)
* ヘルブレイド / ストームライダー (2)
* ガードビースト / アークメイジ / スプライト

### Wave 9 

* イエロースライム (1) / レッドスライム (2)
* イエロースライム (2)
* ダイヤモンドゴイル / ダークエルフ
* ガードビースト / アークメイジ / スプライト
* サキュバス / バンパイアスレイブ (2)
* 悪魔の怨念 (1) / ラミアクイーン (1) / リーパーラビット (1)

### Wave 10

* レッドドラゴン / ワイバーン (2)
* スプライト / シルフ / アークメイジ
* シルフ / ドリームペインター / スプライト
* オークチーフテン / ラミアクイーン
* 夜の帝王 / ポイズンジャイアント
* 夜の帝王 / バルログ / ナイトメア

### Wave 11

* ウィルオウィスプ / ヘルブレイド (2)
* 夜の帝王 / ポイズンジャイアント
* カーミラ

### Wave 12

* ソーサレスエンプレス
* オークチーフテン / ラミアクイーン
* 夜の帝王 / ポイズンジャイアント

### Wave 13

* ポイズンジャイアント (1) / タイタン (1) / スプライト (1)
* ヘルウォーカー / ドリームペインター (2)
* レッドドラゴン / エルダードラゴン / シルフ
* ヘルブロブ / キマイラ

### Wave 14

* バンパイアロード (1) / バンパイアスレイブ (2)
* レッドドラゴン / エルダードラゴン / シルフ
* 夜の帝王 / フレイヤー / バルログ
* ヘルフラワー / オークチーフテン

### Wave 15

* デスミフ (1) / リーパーラビット (2)
* ヘルウォーカー / ドリームペインター (2)
* ヘルブロブ / キマイラ
* 夜の帝王 / フレイヤー / バルログ
* オブライエン

### Wave 16

* アメノカク (2)
* バンパイアロード (1) / エルダードラゴン / デスミフ (1)
* ヘルウォーカー / ヘルブロブ (2)
* フラック / フレイヤー

### Wave 17

* ハイドラ / アナンタ
* バンパイアロード (1) / エルダードラゴン / デスミフ (1)
* エンジェル / 麒麟 / タイタン

### Wave 18

* フラック (2)
* 麒麟 / アナンタ
* ハイドラ / バンパイアロード (2)
* アムルアムト (2)

### Wave 19

* ヘルウォーカー / ハイドラ / ラミアクイーン
* フレイヤー / グレーターデーモン / エルダードラゴン
* ハイドラ / バンパイアロード (2)
* アムルアムト (2)

### Wave 20

* MASTER BLASTER (1)

## 天上界

敵編成例：

* エルダードラゴン (1) /エンジェル (2)
* ドリームペインター (1) / バルキリー (2)
* タイタン (1) / アメノカク (1)
* アナンタ (2)
* 麒麟 (2)

イベント準備中。生命の樹の実ゲット

## ジョウビレックス

イベント準備中

### フロア 1

* バルログ (1) / サキュバス (2)

### フロア 2

* 夜の帝王 (1) / バルログ (2)

### フロア 3

* ヘルブロブ (2)

### フロア 4 

* ヘルブロブ (1) / ヘルフラワー (2)

### フロア 5

* ヘルウォーカー (2)

## ゲヘナ 1

敵編成例：

* アークマージ (1) / レッドドラゴン (2)
* フレイムブラスター (2)
* 冥府への案内人 / フレイヤー (2)
* ヘリオン (2)
* グレーターデーモン (2)

イベント準備中。初回クリアで宝箱開封。
