---
title: ノート PC の HDD を SSD に換装するノート
---

ノート PC の HDD を新品 SSD に換装する。初回なのでらくちん手順を採用。

## 資料

* [HDDからSSDにシステムイメージで換装 クローンソフト不要 【完全無料 2023年版】激安のSSD「SUNEAST」 Windowsの標準機能で換装 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=LYfIBbkGZgo):
  クローンソフトを用いないぶん難しいかもしれない。
* [【最新版】無料で使えるクローンソフト「Acronis True Image for Western Digital」の紹介 &#x7c; たびびとライフ](https://tarelife.com/acronis-clone-sandisk/):
  クローンソフト利用方式の例。
* [クローンコピー後の「未割り当て」パーティションを結合する手順 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=3QGPKf4rfJw)
* [Windows Search Indexerプロセスを 支障なく負荷軽減させる - 岩崎仁の俺は語りたい！](https://mushikabu.net/2017/windows10-search/)

結局二番目の方法で実施。これにより USB 棒と予備のディスクは不要になった。

Acronis True Image for Western Digital というのもある。SSD のほうに条件がつく。

## 事前調査メモ

PC の裏蓋を一度ドライバーで外してみる。HDD の取り付け方を確認する必要がある。
寸法が何インチなのかと厚みが何ミリなのかをチェック。

資料 1 のクローン自力で作成する方法は用意する物が多いので断念。ディスク二つはキツ過ぎた。

クローンソフトを用いる方法を調査する。EaseUS なんとかというソフトへの言及が多い。
しかし EaseUS なんとかは 2023 年現在ではクローン操作が有償オプションになっているのでアウツ。

Acronis True Image for Western Digital というのもある。SSD のほうに条件がつく。
店などで SSD を購入する際に注意。

## 用意

### 物品購入

* ディスクを取り外すドライバー（ネジ回し）
* 新 SSD (500GB, SanDisk)
* 2.5 インチ外付けディスク収納ケース（玄人志向）

ドライバーはショップインバース秋葉原一号店で 600 円のものを購入。
これはやり過ぎで、普通に PC 裏蓋のメモリースロットとディスク部分を開封可能ならば十分だ。

SSD とケースはヨドバシカメラ AKIBA 店でまとめて購入。
エレベーター脇のストレージコーナーではなく、奥の自作コーナーでショーケースから番号で選ぶ。
使用するクローンソフトが対応しているということで SanDisk を選択。
今回は容量はそれほど多くは必要ないため、現行のほぼ倍の容量のものを選択。

ケースを玄人志向にしたのは、無駄を最小限に抑えるというポリシーが気に入ったので即決。
ディスクと合わせて 7291 円。

### 現行ディスクの仕様を確認

HGST HTS545032A7E380, HDD, 2.5in, 7mm, SATA

某個人ブログで先行例を発見。条件が整えば換装可能だと考えられる。

### クローンディスク作成ソフトをインストール

Acronis True Image for Western Digital をインストールしておく。
初回利用なら参考資料 2 の手順で問題ない。

## 作業

### 新品の SSD を初期化

ケースに SSD を取り付ける。これは見ればわかる。Windows 側で操作する：

* 「ディスクの管理」で不明になっているはず。
* 元ディスクの partition style をチェックする。
* ディスクの初期化（合わせる）
* 新しいシンプルボリューム
  * クイックフォーマット

ここは特に変なことはしない。ドライブ文字を割り当てはしない。

### SSD にディスクを複製

引き続きクローンディスクを作成する。上述のフリーソフトを使用する。
二番目の資料の記述およびソフトのウィザードに従って進む。指定は手許の環境に合わせる。

途中で固まったように見える挙動を呈するが、タスクマネージャーで数値が微動していれば生きている。
辛抱して待て。

処理時間を短縮するコツがあるようで、

* 余計なプロセスをすべて終了しておく
* ネットワークを切断しておく

タスクマネージャーだけは起動しておいて、ディスク使用率をチェックしながら調整する。

残り数時間などと表示されても、突然（一時間以内）終わることがある。油断するな。

### ディスク交換

ノート PC の電源を落としてバッテリーを外して放電。しばらくして物理的作業。

各種ディスクの端子に触れてはいけない。指先に静電気を帯電していないことを確認する。

* ケースから SSD を外す
* PC から HDD を外す
  * ネジを外す箇所に注意する
* HDD の側面の薄いコの字型の板のネジを外す
* SSD にコの字をネジで取り付ける。
* PC に SSD をハメる

使用済み HDD はケースにしまっておくのがよい。外付けディスクとして再利用するのが自然。

## 動作確認

ノート PC の蓋とネジを復元して電源を入れる。BIOS 画面不要。見慣れた画面が出れば OK だ。

## 調整

SSD にすると未使用領域がかなり生じているので、これもフリーソフトでメイン領域に統合するなどしていい。
資料 3 参照。

Windows のインデックス作成サービスが CPU を食いまくるので、適宜無効化しておく。
資料 4 参照。

以上
