---
title: TAO ノート
---

教材：
[TAO 道：タオ(1989)](https://www.youtube.com/playlist?list=PLYnPhfZ3IEC3Slz63ehyrXf3t9TRB0qCd)

## プロローグ

神秘のベールに包まれた生命の誕生。
一粒の命が壮大な愛を抱いて産声を上げる。
新たなる旅立ちが始まる瞬間。
忘れ去られた真実の扉が解き放たれようとしている。
それは…魂に刻まれた一筋の道標だった…

## アンゴルモア

田んぼをご覧。
異常気象でほとんど全滅なんだ。

この先にあるカダルカジャマ寺院に神様がいるよ。

このままいくと、人類はいつか滅んでしまう。そんな気がしますねぇ。

目の前の森に隕石が落下したんだ。
びっくりしたよ。真っ赤な火の玉が落っこちて来たんだ。死ぬかと思った…

いやー、このアトラーの森に隕石が落ちたと聞いてすっ飛んで来たんだ。
いやー、科学者っていうのも楽じゃないっすよー。だははははっ。
隕石の破片を集めて宇宙誕生の謎を明かすのが我々の使命なんだ。
おや！？なんか見つかったらしいぞ！

これは大発見だ！見たまえ。妙な壁画だろう！

ここに描かれた三つのものはいったい何を示しているんだろう…

ヤバハマ教授、これはきっと万歳三唱ですよ。

アホかお前は…

あんたの母ちゃん、えらい美人じゃのう。

この星はもうおしまいさ。神様に助けてもらいたい！！

カダルカジャマ寺院へようこそ。拝観料は十クレジット。ご覧になりますか？

ごゆっくり。

マハーマラ・スートラが救いの法じゃ。

ここは瞑想道場。心を鎮め仏の御心に接するお堂じゃ。

シーンとしている。

仏の道は厳しいのー。

これといって変わったことはないよ。

まことの幸せは神仏となることじゃ。
誰よりもお金持ちになっていい思いをしてもあの世へは持って行かれんでのー。

ここは宝堂と言って、宝を保管するお堂じゃ。
この扉はかれこれ五百年閉ざされたままでな…
ところが今年は御開門といってな、
この扉を初めて開くめでたい年なんじゃ。

このカダルカジャマ寺院で最も古いお堂じゃ。

ここはストゥーパといってな、
この寺の宗師ハットク・マラ様が輪廻から解脱されためでたい場所でな。
それ以来ここにはそれはそれはありがたいマハーマラ・スートラが安置されておる。

ハットク・マラ様直筆の経典。それがマハーマラ・スートラじゃ。

マハーマラ・スートラは見せられませんのー。

救いを求めなされ。

悟りを開きなされ。

幸せの道を歩むなら、ハットク・マラ様に祈ることじゃ。
敬虔なる祈りは天に届くじゃろう。

合掌している。

手のしわと手のしわを合わせて幸せと言うじゃろう。

ハットク・マラ様は神になられた偉いお方じゃ。

ここは修行の滝。

ああやって心を無にするんじゃよ。
無になれば自ずと悟りは開けるものじゃ…

グーグー…

見上げたものじゃ。
ああやって昼寝ができるとは…

魂があることを知っておるか！？
魂は輪廻といってのー。死ぬとそれまでの生き方によって
さまざまな生き物に生まれ変わらねばならんのじゃ。
もしも豚や牛にでもなったら最後。夕飯のおかずになってしまうからのー。

ここが御本尊を祀る大本堂じゃ。
ぜひあなた様も拝んでいきなされ。

控え控えーい！頭が高ーい！！
この御方こそ、このカダルカジャマ寺院を建立奉った
初代ハットク・マラ大僧正様じゃ！

五百年も昔、
この世で最も苦しい究極の修行に挑み、
このように即身成仏となられ、肉体を持ったまま神となられたのじゃ。

しなびたミイラだ。

輪廻ということをカダルカジャマ寺院のお坊さんに聞いたかい？
今ぼくは人間なんだけど今度死んだら何になるのか…

こりゃただごとじゃねぇ。
世界中が異常気象に見舞われとる…
このままじゃ、いつか食い物がなくなっちまうで。

サイキック・パワー、霊能力を強めなさい。
サイキック・パワーは見えない力です。

これ！ちょっと待ちなされ。
おらあマラ様を拝みに行く途中足をくじいてのう…
悪いんじゃがマラ様のところまでおんぶしてってくれんかのう。

朝に道を聞かば夕に死すとも可なり…
ほっほっほっ今のおぬしにはこの意味がわかるまい！

ぎゃっはっはっは。修行が足りんぞよ！！
先祖の魂に誓って悟りを得る道を探すのじゃ。

この道は獣が通る獣道。
取り憑かれたら最後、抜けられんど！

いやねぇ、この子ったら…
朝っぱらから、甘えるんじゃないよ！！外で遊んでらっしゃい！！
母ちゃん、化粧で忙しいんだから！！

この国では誰もがハットク・マラ様を神として崇めているわ。
毎朝マラ様を拝むのが習慣なの。

これはマラ様を祀る祭壇よ。

どっこらしょ。ご苦労さんじゃった…
わしゃもう齢じゃからいつお迎えが来てもおかしくねえ。
せめてお迎えが来る前にお宝をちょうだいすんべぇ！ひっひっひっひっ。

ひっひっひっひっ。マハーマラ・スートラは我らがいただいた！！どけぼうず！！

魔物だーっ！！経典を奪われた！！

よかったー。ここは襲われなかった。

古より地球の東西南北は神の僕によって護られておると伝わる。
この寺の者もですら見たことはないがそのうちの一つ、
南を護るという神の僕をこの中に安置したとマハーマラ・スートラにあった。

なんたることじゃ…
よりによって宝堂の扉が開かれる御開門のこの年に
貴い経典が奪われたとあっては…
宗師ハットク・マラ様に合わす顔がない…
今頃はきっと天界で嘆いておられることじゃろう…
そなたを勇気あるまことの聖者と見た。そなたに伝授したい。
この世にはとても信じられんことがあってのう。
これはその八卦という八つあるうちの一つでな。
そなたは残る七つの物をすべて揃え、
この宇宙万物を成り立たせておる木・火・土・金・水、この五つを整えるのじゃ。
やがて、偉大なる奇蹟が訪れ宇宙の真理と対面するじゃろう。
その代わりじゃが…
マハーマラ・スートラを取り戻すのじゃ！！　

教えを失った今、何にすがれば救われるのか…
あの様子では悟れそうもないのー…

グーグー…
お魚になったわたし…

見上げたものじゃ。
ああやって夢を見れるとは…

生き物の肉は口にしないことじゃな。
先祖の生まれ変わった哀れな姿に過ぎんからのー。

マハーマラ・スートラがなければ世界に明日はない…
そう言って数名の坊主が去っていった…

青ざめてる！

この寺院もお終いじゃのー。

魔物が出たんですってね！怖い世の中ねぇ。
一緒にお祈りしましょう。どうか良い一日でありますように…

そう。カダルカジャマ寺院は改築工事でピカピカになったんだ。

モスコフまで 15 クレジットです。

----

困っちゃったなあ…
ヤバハマ教授が突然、「研究を辞める」…そう言ってどっかに行っちゃったんだ。
せっかく新しいものが見つかったのに…
もういいや。君にあげるよ。

カリバトスの先へ行ったんだ。まったく消息が掴めない…

----

大僧正様は経典を奪われたショックで寝込んでしまわれた。
闇の薬剤師の薬さえあれば…

動揺している…

これは恐山でしか採れない妙薬ではないか！
ありがたい。さあ中へ！

ふー…楽になった…薬をくださったのはそなたか。
慈悲深いおかたじゃ。

マハーマラ・スートラは見つけたか？

ハットク・マラ様はもうこの世の者ではない。
今頃はきっと天界で嘆いておられることじゃろう…

----

ごかーいもーん！

これが南を護る神の僕朱雀か！

よくできた石像じゃのー。

朱雀は南を護る僕。
しかし、これは北を向いておる…これには何の意味が…

おそれやまのお婆なら知っておるかもしれん。

----

森で見つかったものなら博物館にあるよ。

アンゴルモア博物館です。拝観料は 15 クレジット。ご覧になりますか？

これは近くの森で発見されたものです。地球のものとは思えません。

タチバナノオドだ！！

コラ！！触るな！！

館長が怒った！！

ばかな人。天罰だわ。

このタチバナノオドは霊魂を混入するパワーがあるんです。
それに気づいたときにはこの人の体に悪霊が宿っていました…
とても怖かったんです…でももう済みました。

これは呪われているわ。なんとかして！

あっ警察が！早く逃げて！！

お縄にしてやる！！

抵抗するな！！

早く先に進みたいのに…邪魔しないでもらいたいね！

うそでしょ。あの人ほんとに死んじゃったの？
きつねにでもつままれているみたい…

----

ハットク・マラ様が生きておられたらなんとお嘆きになることか…

わらわはハットク・マラ。この寺院を建てた尼でございまする。
五百年前、わらわは悟りを開くためおそれやまの奥地で修行を積んでおりました。
天の声に導かれ山を下りたわらわは弟子を育てるためにこの寺を建てました。
ところがしばらくしてわらわの教えに背くものが出始め…
わらわの食事に毒が盛られたのでございます。
毒に中ったわらわは大きな壺に入れられストゥーパの建つ場所に生き埋めにされました…
わらわの亡き後、弟子たちは教えを作り変えたのでございます。
それがマハーマラ・スートラです。
マハーマラ・スートラは作り変えられた教え。わらわが書いたのではありません。
わらわは最近、地下から掘り出され祀られているわけでございます。
悲しいお話です。ご静聴ありがとうございました。

なっなんという悲劇…
この壺に納められ五百年の歳月を耐え忍んだとは…頭が下がるばかり…

これも何かのご縁です。つまらないものですが…

良いものをもらったのー。さすが、徳の高いお方じゃ！

わらわと一緒に掘り出された物をこの子に持たせなさい。

ははあ…
よかったのー。後で宝堂でな。

カナーバルから日の国、トキヨウへ行くのです。
その国の弥勒寺を訪ねなさい。

くれぐれも、弥勒寺の場所を忘れにようにな。

----

森に空いた穴は我らの神ヒスター様がこの世に降りられたとき
誤って顔面から突っ込んだ跡なんじゃ！
そのとき失くしたのがお前の持っとるタチバナノオドじゃ！！返すのじゃ！！

今のは何なのだ！？

あみたまを持ってる！

これってなんか変だよ…

あみたまを回収した！！

それはサライレム教会で拾ったんだ。

----

魂のお母さん！？なんだいそりゃ！
母ちゃんあんたを産むときにどれだけ苦労したか…
ほんとにかわいくないんだから。親を何だと思ってるの！

やな親…

魔物に注意しなされ。

朝に道を聞かば夕に死すとも可なり…この意味がわかったかのう。
朝に道、すなわち三宝が貰えたら夕方に死んでもかまいませーんとな。
早い話、天国へ行けるから死んでも安心。そんな意味じゃ。

最後のぶちぞうじゃ。持っていきなされ！

てんねんこぶつ。まことなるメシアの名を忘れてはならんぞよ。

## モスコフ

この辺りは変なのが多い…

うちの豚や牛がみんな飛んでっちまった！！
神も仏もねーよ。

神の姿なんか誰も見たことねーよ。

ドアに鍵がかかってる！
おや？中に人の気配が…

向こうの山にイタコがいるぞ。

くっさー…まじかよ…
駅前に養豚場なんか作んなよな。

豚が食えなくなってみんないらいらしてんのよ。

どなた？宗教だったらお断りだよ！
神なんか信じてないよ。帰ってよ。
わたしらが寄付したカネ、みんなシスターが持ってっちまったんだよ。

ちょっといいですか？あなたの幸せを祈らせてください。ありがとうございました。

教会が壊れるなんて…
神が守ってたんじゃなかったの？

そこの教会ね、突風で傾いちまったんだ。
なんだか借金を返せなくてシスターが夜逃げしてってさ。

押し売りなら間に合ってるよ！
どなた？宗教だったらお断りだよ！

地球を襲う異常気象は我らの神モチョンマの怒りにちげぇねえ。
怒りを鎮めねぇととんでもねぇことになる。

この刑務所は極悪犯を入れるために辺鄙なところにあります。

ここはおそれやまという呪われた山じゃ。
心を研ぎ澄ますがよい。
この世の定めに泣き狂う孤独な魂たちの憐れな叫びがこだましておるじゃろう。
それもそのはず。
お前の生まれ持った天の使命にざわめいておるのじゃ…
ほれ、足下に魑魅魍魎が…ぶっとばすど！！

なんじゃ！！今の戦いぶりは！！気合が足りんぞよ！！
仕方がないのう。これを持たせるとするか…
この仏像はビジャマンダの僧侶が丹念に掘り上げたものでその名をぶちぞうといってな。
おぬしの背後霊が取り憑き相手の急所を打ち砕くという変わり物じゃ。
作った本人がそう言っとった。まあ使ってみなされ。

んー。なんとも言えぬ空気が漂っておる…
きっとカリバトスのほうからじゃ…

ここは治療院です。
怪我を治すんなら 20 クレジット払いな。怪我を治すか？

またおいで。

運賃は 15 クレジット。どちらへお出かけですか？

----

えーんえーん。怖いよー。この教会おばけが出るんだ。

あっ人魂だ！！

わたくしたちはあなたの先祖の霊魂です。
地獄の底で苦しんでいるわたくしたちをどうか救ってください。

かわいそうに……

憐れみの心。つねに忘れてはならんぞ！
これは褒美にくれよう。

亡霊って成仏してないから姿を現すんだ…

お題目を唱えたり墓に金をかけても形のない彼らに届きはせん。

----

魑魅魍魎が囁いておる…
「タチバナノオドに念じハットク・マラの魂をこの世に呼び戻せ」と…
見える…竜巻の目撃者、天へ伸びるもの。赤く染まる卍が…

----

祭じゃ祭じゃ！
この娘を宇宙神モチョンマに捧げるのじゃ！！

何だ小僧！！儀式の邪魔をするか！！

ひょーっひょっひょっひょっ！！
宇宙神モチョンマ、
ここに参上！！

神に逆らうか！

まっ待て！
わしは生まれつき宇宙人と交信する能力を持っていた…
よく高いビルに登り天に向かってお話ししたものだ。
そしてそれは神となりわしの体に宿るようになった…
この仕返しは必ず…

こんなものがそこに置いてあったんですが…

神憑りを退治してね！！
わたしは平気。

----

謎の中国人が
恐ろしいものを見つけおった。
あれが人の手にわたっては…

----

被告人は、博物館の館長を殺害し
その上タチバナノオドを強奪した！
この罪は重い！よって無期懲役を言い渡す！！

ということで捕まってしまった…

娑婆で何をしでかしたか知らんがここに子供が来るなんて…
わしの名は大元始。
あんたルードリッヒに金を貰ったのか。
ルードリッヒは金に物を言わせて
三宝を手に入れようとしている。
神から三宝を奪って宇宙の帝王にのし上がるつもりだ。
奴はヒスターという魔物の親分に唆されているのさ。
こんなところ早く逃げ出すんだ！抜け道なら案内するぜ！

油断大敵！そうはいかない！！

看守だ！！

----

## カリバトス

修行を積んで魂の曇を払いなさい。

同じことの繰り返しって哀しいものがある。輪廻ってやつだぜ。

旅のお方、そのクリっとした腰がたまんないねえ。
その腰にはこの日本刀がお似合いだ。

目が据わってる。

この道は厳しく険しいものです。忍耐を培いなさい。

ここは聖なるオーム大聖堂。
宇宙の謎ですか？
星をご覧なさい。
星は死ぬと塵となって新たな星になる。
宇宙は全て繰り返し。
人間もまた同じ。死んでは生まれ。死んでは生まれ。

オーム大聖堂は宇宙の真理を説いてます。

君は知ってるかい！？人間が生まれてきた本当の目的を。

このカリバトスもだんだん開発が進んできたよ。
自然の面影がそのうち消えるだろう。

オーム大聖堂を下ったところに廃棄物処理場が造られたんだ。

動物たちが姿を消した。地震の前触れか？

動物を見たいのにご覧の通りガラガラだもの…

なんかいないかなあ。人間ばっかだ…

ニーハオ。わたし、謎の中国人あるよ。
しかし驚いたあるね。突然、嵐が吹き荒れてすごい音がしたあるよ。
そしたら動物たちみんないなくなったあるよ。

見えるあるよ！サファリの外れに急いで行くあるよ。

古くから地球の北側を玄武という神の僕が守っているとかで
サファリの隅にある亀の岩はそれを象ったものさ。

キャーっ！！助けて！！ライオンに食べられちゃう！

ガォー！！

助かったわ！
額に目のあるライオンさん。あれって密猟グループで飼われているものなの。
あっ喉が渇いたでしょ。これ飲んでいいわよ。

この岩って亀みたい。
みんなこれを玄武って呼んでるわ。

野生の動物は高値で売れるぜ。

大金だ！！

カネに触るな！！

教授がくれた金だ。この金は死んでもやれねぇ。一生楽できる。へっへっへ。

木に登ってバードウォッチングしたかった…

人間、金に目が眩んで悪いことするあるね。
あそこのハンターかわいそうな人あるよ。

一流のマッサージ師を育てること 18 年。
わしの修行に耐えれば一流のマッサージ師も夢ではなかろう。
そのひねくれた本性を鍛えて進ぜよう。
20 クレジットで修行が受けられるが。

一流のマッサージ師も夢ではなかろう。

巨大な竜巻が動物たちを連れ去ったのを見たわ。

ここは廃棄物処理場だ。

通行パスを見せなさい！

ルードリッヒタワーか…天にも届くようなどでかいビルじゃのー。
見上げたものじゃ。

モスコフまで 15 クレジットです。

----

竜巻？
動物を攫った巨大な竜巻はトキヨウのほうへ去っていったわ。
神隠しのようだったけど。

今どき神隠しなんてそんなわけないわね。
でも生贄を祀る風習ならおそれやまの麓に

怪しい気を感じやって来たが遅かったか…
あの音の渦に巻き込まれたら最後。生きては帰れまい…
言ってはならぬことを口にしたからモチョンマの神に攫われてしまったのじゃ！

仕方がない。これをわたして帰るとするか…

----

お待ちしてました。
このビルのオーナー、億万長者のルードリッヒ様がお呼びです…

よく来てくれた。君に頼みがある。
この世にはどんなに金を積んでも買えない物がある。
それはこの世で最も貴いと伝えられる三宝というお宝だ。
頼みというのは他でもない。その三宝を君に探してもらいたい。
無論、カネは出す！

とりあえず 2000 クレジット。
まずはクロスデンからカナーバルへ行ってみるといい。

----

もぬけの殻か…
密入国者がここにいると聞いてやってきたんだが…
どうやら先を越されたらしい。
ただこんなものがあってね。

爆弾かもしれん！！

ぶちぞうの鼻の穴に手紙が…

なになに。アトラーの森にはグランド・クロスが落ちたあるね。あのへんに今もあるはずね
なんだこれは…

それから、このぶちぞうはお伴にするあるよ…

これってあんたに宛てた手紙か！？

----

豊かさは恐ろしい廃棄物をたくさん産み出している。
気づいて欲しい。身の周りの物はすべて汚染されていると。
水筒を出してごらん。いい物をあげよう。

悪しきヒスターを倒すには聖なる水が必要だ。

お前の水筒に聖なる水、りゅうすいを注いでやろう。
ヒスターの本性に降り注ぐのじゃ！！

## クロスデン

教会は聖なる場所です。

このヨーマスの泉は街の象徴なんじゃ。
ここの水は美味い。

墓地も高くなった。おちおち死ねんなこりゃ。

ここはクロスデンの街です。

わしは教会にあこがれてこの家に引っ越してきた。
メシアの名がわかったら必ず教えて欲しい。

これ小僧！霊能力を鍛えていかんか！？
40 クレジット払い。修行に耐えればサイキック・パワーが身に付く！！
ふっふっふ。小僧に耐えられるかな？
さあ！！念波を発するのだ！！

おー美しい…見事なオーラが放たれておるぞ！

宇宙とは神秘的です。
北の夜空に輝く北斗七星。この七つの星々はとても神秘的だ。
お天気のいい時に北の夜空を眺めてご覧。

人の体には目では見えぬ気というものが流れておってな。
気が乱れると集中力がなくなってオーラがくすんでしまうのじゃ。
病は気から。病のことならご相談くだされ。

闇の薬剤師だ。

わたしの教会が…わたしの教会が…
あらためて感じたわ。自然は恐ろしいって…
一瞬にして嵐が教会を破壊してしまうのですから…
これはきっとわたしに与えられた試練なんだわ…

何か取り出したよ。

教会の様子を見てきてくれませんか？
鍵ならここにあります。

皆さんの募金で建てた教会なんです。
もうわたしの言葉を信じてもらえないわ。

ヨーマスの泉でおしっこはいけません。飲む人がいますから…

----

お帰りなさい。
どうでしたか？
あらやだ！！背後に何かが！！

お命いただきます！

あなたって強いのね！！
あなた、サライレム教会へ行きましたか？
マハーマラ・スートラが奪われてから、かなりのお坊様がこの国へやって来ました。
いちばん偉いお方はショックで倒れたそうです。
人々を救う身であるのにわたしと同様、災難な事です…

サライレム教会にようこそ！

ブレイクダンスをしている。

イエス様はなぜ十字架に…

アーメン。神に祈りなさい。

いい音色だわ。うっとり…

教会ってロマンティックね…

幸せになりたい。
聖書を読めばみんな神の国へ行けるんですって…

メシアがわたくしたちをお救いくださいます。
きっともうどこかに…

メシアが救ってくださるのです。

おいらの演奏、気に入ってくれたか！

鼻メガネをしてる。

鼻メガネが欲しいのか！？ 30 クレジットで譲るよ。

ここなら、ハルマゲドンになってもきっと救われるさ。

わたくしたちには生まれ変わりの教えはありません。
人間に生まれて良かったと思ってる。

神に祈るのです。
天にまします我らが父よ、ねがわくは我らの願いを叶え給え…
主よ、我らの罪を許し給え…

十字架に磔にされたキリスト様だ…

聖書を読みなさい。

世界の中心に救いがあります。
ああ…天国へ帰りたい…

こんなところにもおるんじゃのう…
きれーな人魂じゃのー。

このサライレム教会に集団でやってきました。
カダルカジャマ寺院よりこっちのほうがナウイ！

----

坊様が倒れなさったか！そりゃあいかん…
この草を煎じ坊様に飲ますがよい。
ただし、百クレジット必要じゃ。それでも買っていくかね？

人のためになろうとは良い心がけじゃ！
今回はカネは要らん。

----

気が乱れると
集中力がなくなって
オーラがくすんでしまうのじゃ。

----

野次馬は帰りなさい！！

なーむまーいだーぶ、なーむまーいだーぶ、殺しじゃ！

仏さんだ！！額に穴が空いとる！！気持ちわりーい！

仏さんの身元がわかった！
広域暴力団、キラキラ組組長大元始だ。
娑婆に出てきたその日に殺られるとは…よっぽど業が深かったんだな…。
額をぶち抜かれて即死だったとさ。

なになに！？隕石が落ちたみたいだって！？
じゃあ隕石の専門家を訪ねなければ。
さあどいたどいた！！引き揚げだ！！

----

何しに来ただ！！

今いったい…変だなあ。夢でも見ていたようだぜ。

あみたまを持ってる！

あみたまを回収した！！

大元始さんはお母さんのお墓参りに立ち寄ったんだ。
すね毛のない霊能力者がその時いたよ…

待っておったぞ！！

大元始とは幼なじみでな…
亡き母君の供養にとあみたまを勧めたのじゃが…
「そんな物に頼らん！」と投げ捨ておった…
それがきっかけで霊力合戦が始まった。
未熟なあいつは己の霊力を一点に集め過ぎて
自分の額をぶち抜いてしまったのじゃ。

あみたまの霊力は誤れば命取りになる。

あみたまを持ってる！

あみたまを回収した！！

しかし、成長したのう。わしの霊力をかわすとは…
これは褒美として進呈しよう。

トキヨウからビシャマンダ寺院へ行くといい。

----

メシアはてんねんこぶつ様っておっしゃるのか！？
これは感謝の気持ちだ。

仲間から聞いたんだけど大元の奥さん、具合悪いんだって！？

----

宇宙とは神秘的です。
これは 1999 年 8 月 18 日の惑星の位置を表したものです。
太陽系の惑星が地球を中心にちょうど十字を切ってます。
縦と横が交わる一点に地球があるね。

----

イエス様は縦と横が交わる十字架の一点で救いの法を説かれました。

天道虫は背中に七つの星がある。
そもそも星は六つだけで翅もなかったんだ。
でも七つめの星一点を神様からいただいたとき、硬い甲羅が割れ空を飛べるようになった。
君も一点を貰えば生まれ持った才能が芽生えるのです。

朝に道を聞かば夕に死すとも可なり…
獣道の先にいる仙人に会いなさい。

## カナーバル

ご先祖様に日々守られておる。感謝せねば…

お仏壇だ！！

あなたは魔物に取り憑かれやすい体質なんです。
これはトリコールという炎を発する薬品。これで身を守るのよ！

毒ガスを発生するルーテルならスケバンが持ってるわ。

ローン地獄はおっかねえ。

ここは警察署だ！何か用か？
用がないなら帰りなさい。

べにまん神社に三宝があるという…

いらっしゃいませ。サラ金神頼みです。どんなご用件でしょう？

またご利用ください。

ご先祖様がいたからこそわたくしたちがいるのです。

ザ・ＴＶショッピング！！
一秒間に十二発。ぜひ使ってみたいね！
今なら五百クレジットですぐお手もとへ。

住職が神憑ってしまった…

これはよいところに来た…
これが三宝の宝の一つ黄金の袈裟だ！
どうだ欲しかろう。これは貴い宝でちょいと高い！
キッパリ 2000 クレジット！

仏壇のあるうちで袈裟をまとうとよいぞ。

おおっ！それは黄金の袈裟！！
さぞ名の通る修行僧とお見受けした。
ほほう。八卦をお集めか。
これはよい。古い香炉の処分に困っていたところでな。
これを八卦の一つとして引き取ってくれんか。

そろそろ、カダルカジャマ寺院の御開門ですなあ。

クロスデンまで 30 クレジットです。

----

心地よい！
わしはおぬしの遠い先祖に当たる者。
ここにわしの霊力を封印した数珠がある。
数珠玉をちぎり魔物に投げつければ動きが鈍るであろう。

数珠だ！！

## トキヨウ

教団がこのへんの土地を買い占めてるらしい。

天宝教団ができてこの街もなんだか変わっちまったぜ。
あみたまだってよ。アホらしい。

ご先祖の魂をすべて救わないと霊界が暴走する。

いらっしゃいませー！！コンビニエンス・ストアーです！
何を買いますか？

まだ何か買いますか？

またいらっしゃい。

キラキラ組になんか用か！？

やくざの事務所だ…

街外れで護摩符が手に入るよ。

ツインになっている建物は全部天宝教団の信者の宿舎なんだ。

住宅街にあんなどでかいお堂が…
教祖様は神様のお使いだとか…

ありがたや。ありがたや。
格式高き天宝教団によくぞ参られた！

これはあみたまというお守りじゃ。
一つ 200 クレジット。そなたの願望も欲望もすべて満たしますぞ。
御利益があるぞよ。買ってみなされ。

ここはトキヨウだよ。

ラウム様はすべての魂をお救いになるために
護摩符というお札を用意されました。
快く受け取ってラウム様の御慈悲に感謝しましょう。

トンロウの護摩符。お金が多く入ります。

キョモンの護摩符。魂を供養します。

この国は昔から日の国と呼ばれ
今や、世界の中心、黄金の国ジパング。
かつての予言者もこの国を東の島、東洋の誉れと予言しておった。

この国にまことの救いがある。
その代わり、妙な教えがはびこっておるがのう。

がんばったのう。よくこの弥勒寺までたどり着けました。
今までいろんな神がおったじゃろう。
しかしそれはみんなお前の求めたものではない。

そもそも、神という文字の由縁はな、

申をしめすと書いてあるんじゃ。
いわんや、申を示したものが
神という文字じゃ。

申を横にすると母になるじゃろう。
この宇宙万物すべてをお産みになった宇宙の根源を示しておるのじゃ。
この神という文字が示す申という文字を「ラウム様」とお読みするのじゃ。
ラウム様こそ魂をお産みになったまことの神様、魂のお母さんなのじゃ。
ラウム様は 96 億の魂をお産みになった。
六万年前、皆ラウム様のもとでそれは楽しく暮らしておった…
じゃがラウム様は皆の成長を願って修行の旅に出されたのじゃった…
「立派になって必ずお母さんのもとへ帰ってくるのですよ。」
そうしてラウム様とお別れをして君もわしもこの地上に降りてきたのじゃ。
もうかれこれ六万年。
何度も輪廻するうちにお母さんのもとへ帰る約束など誰もが忘れてしもうた…
この先、恐ろしい災いが待ち受けておるじゃろう。
じゃがのう、ラウム様は一筋の道を下された…
その法が三宝じゃ。
三宝を授かりし者は人類が絶滅するそれはそれは恐ろしい災いからも逃れられ
その後に訪れる理想天国にも住むことが出来るのじゃ。
早く三宝を受けなされよ。
再びラウム様のもと魂のふるさとへ帰ろうじゃないか！

----

たっ大変でぃ！！
親分を迎えに行った帰り、途中ではぐれちまって迷子にさせちまってぃ！！

何やってんの三年のお務めが終わったというのに…
それでどこではぐれたんだい！？

へぃ。クロスデンでぃ。

しょうがないねぇ。見つかるまで探しといで！

カナーバルまで 30 クレジットです。

----

パパが亡くなってから組のみんなが魔物に襲われてしまったわ…ママは寝込んだっきりで…

大元始の一人娘だ。

ロクゾンの護摩符。病気が治ります。

ブンキョクの護摩符。閃きが湧きます。

運賃は 30 クレジット。どちらへお出かけですか？

----

あんた、気合入っとるなあ。
気合入っとるなあ。

まあ一服しな。

----

これからどうしたら…もう生きていけないよ。

希望を失っている…

パパのぶんまで生きるのよ。

よしこ…

よしこがよしこが消えちゃったよー…

何だ！ 今の音は！！

よしこがよしこが消えちゃったよー…
あわわあわわ…

このおばさん、貧血になると記憶がなくなるんだ。
甘露を舐めさせれば治るんだが…

はァ…落ち着いたよ…

この人はよしこのほんとうの母じゃないんだ。
懐くまでずいぶん苦労したんだ。
彼女のことをよく知ってる幼なじみが近所にいるからあたってみな。

助けてくれ！！うちの娘が魔物に！！

おやじ！肉を食わせろ！！

やだわたしったらはしたない真似を…

あみたまを持ってる！

あっ！あみたまを返して！！
その代わりいいことを教えてあげる！
よしこちゃんなら天宝教団にいるわ。
中に入るなら気功拳を使うのよ。

レンチョウの護摩符。素敵な相手が見つかります。

ブキョクの護摩符。武術が上達します。

あみたまはいかがかな？

あみたまを売り捌いてる！

商売の邪魔をする気か！ひょーっひょっひょっひょっ！！

誰だって誰だって幸せになりたいんだ！
わしはただその願望を叶えてあげたいだけ。
人に喜ばれそれにもましてわしも儲かるし、
とてもやめられませんのう…ひょーっひょっひょっひょっ！！

扉だ！

鍵がかかってる！

扉がすっ飛んだ！

香炉だ！！

ヒスター様は古代人の描いた落描きにタチバナノオドで魂を与えなさった。
そうして魔物たちは飛び出してきたのじゃ。
ひっひっひ…

人間だけが救われてたまるか！我らも三宝が欲しい。

ヒスター様のお面はいかがかえ…

護摩符を全部持ってねーと、ヒスターに勝てるわけがねえ！
仕方がねえ。ぶっ飛びの魔法じゃ！！

----

ハグンの護摩符。悪霊退散、霊障消滅に聞きます。

護摩符にはあなたのご先祖が宿られています。
その助けは必ずやラウム様のもとへ通じ、道は開かれるでしょう。

----

お前の父親がこの奥のどこかで降魔の剣を持ち待っておるはずじゃ。

これを持たせるのを忘れとった。

待たれい…
天道を探すのじゃ！！でなければこの道は通しゃせぬ！
いざイエス様の示された救いの下へ！！

----

いっしかんてん。これが心眼を開ける神さんの呪文だぜ！

通りゃんせ、通りゃんせ、ここはどこの細道じゃ、天神様の細道じゃ。

わんわん！
その犬をお供にしてくれないか。

ご機嫌よう。わたしはルードリッヒ！君は三宝を独り占めする気か！？

この子の七つのお祝いに御札を納めに参ります…

行きはよいよい帰りは怖い怖いながらも、通りゃんせ、通りゃんせ。
よしこ、ヒスター様の花嫁になるの。
あーっ…わたし、ヒスター様の生贄なの…

ひょーっひょっひょっひょっ！！

## ビシャマンダ

………
みっ水をください…

死にそうだよ！！

ごっくん…ごちそうさまでした。
雨が降らなくて飲水もないありさまです。
あみたまを持ってるのですか！？おっ恐ろしい…
ヒスターは第三の目を得るために
魔の法力で竜巻を起こし世界中の動物を攫ったわけです。
その目玉をくり抜いて自分の顔に埋め込む実験をしましたが
人間でなければ第三の目が開かないと悟ったのでしょう。

今度は家来の顔に埋め込んでみましたが…結局無駄なことだと気付いたようです。

そこで余った目玉をプラスチックで固め
あみたまというお守りを作って売り捌こうと閃いたんです。
あれを使っているとヒスターの魔力で魔物になってしまいます。

一刻も早くヒスターを倒さなければ。頑張ってください。

ここはビシャマンダ・パゴダです。

形あるものはいつか壊れます。
これなら魔物のシールドを破壊するでしょう。

人間には隠された第三の目、心眼という目があります。
それが開いたとき超能力を遥かに超えるパワー、神通力が備わり
永遠の極楽天国へ行けるのです。

この塔はあたしたちの溜まり場さ。

つべこべ言ってんじゃねえよ！！

スケバンだ！

なにすんだよ！！つけ上がるんじゃねェよ！！

スケバンだ！！

いいことを教えてあげる。「いっしかんてん」この言葉を忘れちゃだめよ。
それとこのルーテルあげる。毒ガスが出る薬よ！

わしはもう一週間もここで瞑想している…

汗くさー…

心の目を開くのです。

ヒスターを守護する魔界の四天王はとっても凶暴だと聞いてます！

わしは謎の行商人。
これは亡者の行いを包み隠さず映し出す浄玻璃鏡だ。
この度地獄界の閻魔様から払い下げられた。
これなら魔物の攻撃を反射できるぞ。
今だったら 200 クレジットで
毎度あり！

三宝は天の秘密なんだ。
どんなものか人に洩らしたら天罰ものなんだ。詳しくは教えられないよ。

あみたまはどんな願いでも必ず叶えてくれた…
その代わり、寿命やお徳と引き換えなんだって。
天宝教団でサタンが神になりすまして人々からお徳を奪っているんだ。

人間には第三の目があるとは想像できぬじゃろう。まだまだ修行が足らん。

ラウム様が魂を産んでくれた。

三宝をいただくことを得道というのよ。得道すれば心眼が開くの。
八卦がすべて揃い三つの灯火に火が灯されたとき、
ほんとうの神様が天界より降りられて三宝を授けてくれるのよ。
その神様は「てんねんこぶつ様」というんです。
知らない人に教えてあげましょう。

人々の織りなす罪は積もりに積もって途轍もない災いを招こうとしておる…
その災いを「まっきょう」と言ってな、
この地上も霊界もすべてを破壊するじゃろう。
まぶたを閉じなされ。その光景が目に映るじゃろう…

ちょっと済まんが垢を流してくれないか。
垢を流すのだ！！

いやーっ、さっぱりした！

おっ！ あんた、わしが丹精込めて彫ったぶちぞうを五つも持っているのか！
こりゃお得意さんに何かあげねーとバチがあたるな。
当たるも八卦、当たらぬも八卦。
これを持っていくがいい。

メシアのことならそこの鳥居で聞けるで。

運賃は 30 クレジット。どちらへお出かけですか？

----

闇の向こうに美しいパラダイスが待っておるじゃろう。
闇を晴らし幸福を手に入れるのじゃ！

## 礼拝堂

ここは地下の礼拝堂の玄関です。
その中心にヒスターがいます…さあ早くっ…

人々の罪は水と炎と風の災いを起こす！！

うらめしあ！！

おーっ我が子よ！！頼もしくなった…お前が来るのをパパは信じていたあるよ。
神より授けられし降魔の剣あるね！

我が子孫よ！！すべてをお前に託す！！

一点に集中し悪の根を断つあるよ。

ひょーっひょっひょっひょっ！！
宇宙神モチョンマ、ここに参上！！

鶴と亀が滑ってみんな死ぬのだ！

何度も何度も、生まれ変わったら、少しは輪廻の意味が、身に沁みたろうが！

舐めた真似しやがって！

ヒスターを守護する四天王ハレーナーダ天王だ！！

ひっひっひっひっ。四天王様のおなーりぃ！

我の妖刀村正を受けてみよ！

ヒスターを守護する四天王ヴァルナーバ天王だ！！

貴様の気功術はもはやこれまで！！

ヒスターを守護する四天王ヤーダノーヴ天王だ！！

人間どもに得道させるか！！

ヒスターを守護する四天王ダラマータ天王だ！！

山のお寺の鐘が鳴る。お手々つないでみな帰ろ。そんなわけにはいかんのだ！！

闇の天王ダヴァナンダ天王だ！！

我ヒスターに祈るがよい。縋るがよい。そなたの願いは皆叶えてしんぜよう！

御本尊が襲いかかってきた！！

おのれぇ！！我の住処をよくもよくも！！

我は不死身じゃ。
三宝を手にすれば永遠の生命、不老不死となれる…
宇宙森羅万象、皆我のもの！！

ああっ…無縁かな…三宝は受け難し…

## 最終地点

あんたの言ってたことはほんとだったんだねぇ。

もう、悟りを開くのにこんな修行は無駄なんだね。

めでたい！得道ですね！！

世界は救われました。

三宝は救いの道。まことの正法眼蔵じゃ。

おぬしのご先祖様も喜んでおられる！

ありがとう。これで天国へ帰れます。

今までのことは謝ります…わたくしたちもお導きください！！

あなたと会えたのも
護摩符のおかげよ。
これは最後の八卦、ラウム様のお灯火。うれしいわあなたに渡せて。

これでみんなラウム様のもとへ帰れるのね。

### エンディング

籠目籠目、籠の中の鳥は、いついつ出会う。
夜明けの晩に、鶴と亀がすーべった。後ろの正面だーれ。
魂という鳥は輪廻という籠の中に住んでいます。
籠にはとても小さな扉が付いていますが内側からは開きません。
籠の外はとても素敵な極楽天国です。
いつになったら扉が開いて外へ飛び出せるのでしょう。
それは地球の難局と北極が
滑って地軸が傾く人類最後の日が来る前に
後ろの正面、まことなる神によって扉は開けられるのです。
籠目籠目、籠の中の鳥は、いついつ出会う。
夜明けの晩に、鶴と亀がすーべった。後ろの正面だーれ。

後ろの正面、それは我なり。
我はてんねんこぶつ！！いっしかんてーん！！

籠の扉、玄関は今開かれ
六万年の長く苦しい輪廻転生の旅は終わり
再びラウム様のもとへ帰るときがやってきました。
夕焼け小焼けで日が暮れてお手々つないで皆帰ろう。

### スタッフロール

SCENARIO
  MASAHIRO KAWAGUCHI
PROGRAM
  YOSHIAKI HOSHINO
  MUKAU
CHARACTER DESIGNER
  KATSUMOTO MAEIWA
  EIKO TAKAHASHI
GRAPHIC DESIGNER
  HIDEO KON
SCENARIO CODING
  TAISUKE ARAKI
SOUND MUSIC
  KATSUTOSHI OZAWA
SPECIAL THANKS
  TOMOSHIGE HASHISHITA
ART DIRECTOR
  MASAHIRO KAWAGUCHI
PROGRAMMING
  PAX SOFTNICA

1989 VAP

おかえりなさい。

## 戦闘

### ぼく

ばかやろう！！
お前なんかなあ！！
えい！！
ざっくり！！

アジナの気功拳！！
サハスラの気功拳！！

それそれ！！

やったるで！！んーん…

ダダダダダダっ！！
くらえ！！

ぐるじい…とりゃあ！！

さまよえる邪気亡霊よ！魔物の体に乗り移り僕の僕となりたまえ！！

わたくしはあなたの忠実なる僕。ここはわたくしにおまかせください！

祟らずにおくものかァ地獄に引きずり込んでやる！

うりゃあ！！とりゃあ！！

よいしょ…ゴシゴシ！！

おりゃあ！！一刀両断！！

あともう少しだ！！地上天国は近い！！くじけるもんか！！

自業自得だ！！地獄に落ちろ！！

### キダキのアーチン

そーれ体当たりー！！
思い知ったか！！
よくもかわしたな！！
おしくらまんじゅう！

### キダキのパラノイド

毒針攻撃！！

お前の母ちゃん！でっけー出べそ！！

### キダキのゴーストンマーチン

おしくらまんじゅう！

お前の母ちゃん！でっけー出べそ！！

### キダキのサラーグーム

お前の母ちゃん！でっけー出べそ！！

### キダキのクラブロー

かーッつ！！

### キダキのカムスン

はっけよーい！

神風パーンチ！

わしの屁を嗅ぎてえか！？かすりっぺ！

サイダー！キーック！！

### キダキのプディンデビル

神風パーンチ！シュっシュっ！！

### キダキのダーヌ

毒針攻撃！！

### ジャカキのドクルマス

おしくらまんじゅう！押されて泣くな！

なんだおめえ、足が震えてるぜ！！

### ジャカキのパドルデビル

ぶじゅぶじゅ…

おしくらまんじゅう！押されて泣くな！

これでもか！！

ならわしじゃ！！

ただでは済まさん！

なんだおめえ、足が震えてるぜ！！

崇めよ

皮を剥ぎ取れ！！

### ジャカキのギャラパー

ひっひっひっ！殺してしんぜよう！！

肉を食わせろ！！ むしゃむしゃ。

目玉を潰してやる！！眩しくて目が見えまい！！

ぶじゅぶじゅ…むしゃむしゃ。

### ジャカキのストーンヘッド

岩をも砕く。ヘッドバンギング！

なんだおめえ、足が震えてるぜ！！

### ジャカキのジャバ

なんだおめえ、足が震えてるぜ！！

素敵な夢を見せてやろう

### ジャカキのプルプル

はっけよーい！

なんだおめえ、足が震えてるぜ！！

サイダー！

必殺！！

### ジャカキのダマーメ

なんだおめえ、足が震えてるぜ！！

神風パーンチ！

### ジャカキのザイカ

殺してしんぜよう！！
土に還るのだ！！

### ジャカキのパラノイド

殺してしんぜよう！！
土に還るのだ！！

### ジャカキのマヒカーレ

これでもか！右ビンタ！！

### アジャキのサラービス

ひっひっひっ！殺してしんぜよう！！

ぶじゅぶじゅ…お肉が腐りだした！！

肉を食わせろ！！

お前の血が欲しい！！ちゅーちゅー！！

はあーっはっはっは！！生殺しじゃ！！

### アジャキのバッカバーニヤ

ひっひっひっ！エクトプラズマ放射！！

皮を剥ぎ取れ！！バリっビリビリ！！

魂をよこせ！！魂を嗅ぎ取った！！

これでもか！！左ビンタ

### アジャキのカギダスペシャル

これでもか！！よくもかわしたな！！

### アジャキのブルズアイ

必殺！！生霊ビーム！！

祟らずにおくものかァ…地獄に引きずりこんでやる！

ひっひっひっ！殺してしんぜよう！！

はあーっはっはっは！！生殺しじゃ！！

### アジャキのパドルデビル

はっけよーい！

### アジャキのブレーダー

たたっきったる！！

### アジャキのダマーメ

サイダー！

### アジャキのマッフ

目玉を潰してやる！！眩しくて目が見えまい！！

これでもか！！右ビンタ！！

奢り昂ぶるな！！穢らわしい！！

必殺窒息攻撃！！息ができまい！！

### アジャキのガギダ

左ビンタ

俺様の肉を食え！！

これでもか！！

### アジャキのザイカ

たたっきったる！！

### バルキのザラダ

俺様の肉を食え！！

ひっひっひっ！殺してしんぜよう！！

### バルキのガルーダ

肉を食わせろ！！むしゃむしゃ。

毒針攻撃！！

おのれぇ…ただでは済まさぬ！！

しゃらくさい！絞め殺してくれるわ！

### バルキのパスオーク

ただでは済まさん！

三宝は我らのもの！！お前などに渡せない！！

### バルキのダマーメ

サイダーキック
神風パンチ

### バルキのサッタ

素敵な夢を見せてやろう

神風パーンチ！

子供のくせに生意気なことを！！

輪廻は苦しいか！？

はっけよーい！

### バルキのデスナイト

たたっきったる！！

神をも恐れぬ！神憑りの術！！

### バルキのガルーナ

窒息攻撃

崇めよ。ひざまづくのじゃ！

必殺！！

三宝は我らのもの！！お前などに渡せない

### バルキのダーヌ

ひっひっひっ！エクトプラズマ

山と積もった恨み辛み晴らさずにおくものか！！

サイダー

輪廻は苦しいか！？もっと苦しめ！！

皮を

### バルキのガーズ

崇めよ。

### バルキのシャルーナ

神風パーンチ！

三宝は～

山と積もった～

### バルキのザイカ

ならわしじゃ！！天罰やで！

真っ二つにしてくれる！！村正の祟りじゃ！！

### バルキのバクシーグロ

ぶしゅぶしゅ…お肉が腐りだした！！

輪廻は苦しいか～

これでもか！！左ビンタ！！

おしくらまんじゅう！

はっけよーい

### 百獣の王ライオン

ガオー！！ガオー！！
百獣の王ライオンだ！！

### ハンター

これでもか！！
よくもかわしたな！！

ちょこざいな！！
水虫をうつしてやる！！

死んでもらうぜ！！

### マッサージ師

叩くだけではダメ！コリをほぐすのだ！！

ぎゃはははっ！！くすぐったいわい！

バカたれ！！指を立てるんじゃ！！

そのＡボタンをツボだと思え！！

おぬし、腕が痙攣しておるぞ！

### 霊能力者

焦るでない！無になれ！

心を鎮めよ！！落ち着け！！

神経の一点に集中が足りん！

気合が足りん！真面目にやらんかい！

きれいな脚じゃろう。脱毛したんじゃ！

### ガネーシャ

思い知れ！スピリチュアル・アタック！！

ただでは済まさん！

魂をいただく！！ぱくぱく！！

ひっひっひっ！食ってしまえ！！

### 原住民

魂をいただく！！ぱくぱく！！

神をも恐れぬ！神憑りの術！！

ひっひっひっ！殺してしんぜよう！！
ひっひっひっ！食ってしまえ！！

### 宇宙神モチョンマ

お前の血が欲しい！！ちゅーちゅー

ひっひっひっ！エクトプラズマ放射！！

うまそうな肉だ！

### 館長

ただでは済まさん！！左ビンタ
このこそドロめ！！警察に突き出してやる！！

### 警察官

神妙にしろ！！御用だ御用だ！！

ただでは済まさん！！

死んでもらうぜ！！ドドドドドドっ！！

### 看守

ちょこざいな！！水虫をうつしてやる！！
ちょこざいな！！ドドドドドドっ！！

### 亡霊

君も一緒に…黄泉の国へ…

魂をいただく！！

### スケバン

これでもか！！

二枚刃剃り落とし！！よく剃れる剃刀だわ…

### 彫師

ぎゃはははっ！！いい気持ちじゃ…

これ！！もっと左！

何を迷っておる！！中心を忘れたか！！

これ！！もっと上！

これ！！もっと力を入れんか！！

これ！！あっそこそこ！！

### ルードリッヒ

ひっひっひっ！悪あがきはよせ！

思い知れ！スピリチュアル・アタック！！

### ハレーナーダ天王

八つ裂きじゃ八つ裂きじゃ！！燃えろ燃えろ！！

お前の血が欲しい！！ちゅーちゅー！！

エクトプラズマ

### デスロード

たたっきったる！！

### ??

ぎゃはははっ！！青いぞ！ 小僧！！

かっ堪忍して…おくんなまし！！

### 殺し屋

ちょこざいな！！

### ハレーナーダ天王

八つ裂きじゃ八つ裂きじゃ！！燃えろ燃えろ！！

皮を剥ぎ取れ！！

お前の血が欲しい！！

### ヴァルナーバ天王

魂を寄こせ！！魂を抜き取った！！

これでもか！！左ビンタ！！

皮を剥ぎ取れ！！

### ヤーダノーヴ天王

どすこい！！唐竹割り！！ぶちぞうめ滅びよ！！

ひっひっひっ！悪あがきはよせ！

ただでは済まさん！焼け死ね！！

### ダラマータ天王

ぶじゅぶじゅ…溶けろ溶けろ！！

### ダヴァナンダ天王

お前の血が欲しい！！

### ヒスター（御本尊、玉）

火の災いよ来たれ！！焼け死ね！！

ひっひっひっ！エクトプラズマ放射！！

空の災いよ来たれ！！窒息するのだ！！

水の災いよ来たれ！！溺れ死ぬのだ！！

風の災いよ来たれ！！砕け散れ！！


