---
title: 28 日目（晴れ）ほんとうにヒマ
---

5:25 目覚める。時刻を確認するのにテレビを点けるのが少し問題だ。表示まで遅延がある。
トイレとゴミのため隅田公園に出て部屋に戻る。

ベッドでまたぞろ横になる。二度寝をしたら気が済んだのが 8:15 手前だ。体調が実は良くないのだろう。
洗濯。前回の反省により乾燥時間を設ける。テレビを観ながら昨日買ったうどんを食す。
小池閣下は日曜朝から都庁でテレビ出演とは頭が下がる。

実践 Python 3 の[読書ノート][note]を見返そうと思ったら、ホームレスのときに盗まれた PC にしかないファイルであることに気づく。
当時は人様の GitHub リポジトリーの fork をする習慣がなかったから。

Python ドキュメントの `unittest.mock` あたりを読む。`MagicMock` の magic の意味を知る。
久しぶりにサンデージャポンを観る。桜を見る会の映像に爆笑問題が参加しているのが笑える。

久米田康治先生の月マガの連載がアニメ化されている。

12:00 買い出し。三ツ目通り、水戸街道、明治通り、曳舟川通り？

13:05 オーケー曳舟店でおやつを調達。270 円。
住所ができたからクラブ会員になれるかもしれない。

* おにぎり梅おかか
* 麦茶 500ml
* コッペパンチョコ
* ドラゴンポテト塩

13:40 部屋に戻る。鞄を持って出たがインターネットに接続できなかった。漏れそうになったから。
とにかくおやつを食す。PC を点けてルーチンワーク。

テレビを観ていたらまた眠くなる。気づいたらベッドに倒れていて 16:00 を回っていた。
また外出の時間か。PC を鞄に入れて出発。公衆電話の Wi-Fi で一時間近く作業。
いったん部屋に戻って鞄を置いて今度は食料を買い出しに出る。

18:15 カスミオリナス錦糸町店で晩飯その他を購入。食欲がいつもの半分ほどだ。

* 野菜ジュース（ペットボトル）
* エビチリ＆玉子とピーマンの炒め丼
* 絹豆腐

帰途、相撲部屋の前を通り過ぎるとえも言われぬ美味そうな匂いが漂ってくる。

18:50 向島の部屋に戻る。テレビを点けて晩飯にする。
さっきダウンロードした資料を基に麻雀牌の Unicode を文字として表示する Python コードを書く。
コードポイントとフォントと名前？を一覧にするとこうなる：

| コード | 牌画 | `unicodedata.name` |
|-------:|------|:-------------------|
| U+1F000 | 🀀 | MAHJONG TILE EAST WIND |
| U+1F001 | 🀁 | MAHJONG TILE SOUTH WIND |
| U+1F002 | 🀂 | MAHJONG TILE WEST WIND |
| U+1F003 | 🀃 | MAHJONG TILE NORTH WIND |
| U+1F004 | 🀄 | MAHJONG TILE RED DRAGON |
| U+1F005 | 🀅 | MAHJONG TILE GREEN DRAGON |
| U+1F006 | 🀆 | MAHJONG TILE WHITE DRAGON |
| U+1F007 | 🀇 | MAHJONG TILE ONE OF CHARACTERS |
| U+1F008 | 🀈 | MAHJONG TILE TWO OF CHARACTERS |
| U+1F009 | 🀉 | MAHJONG TILE THREE OF CHARACTERS |
| U+1F00A | 🀊 | MAHJONG TILE FOUR OF CHARACTERS |
| U+1F00B | 🀋 | MAHJONG TILE FIVE OF CHARACTERS |
| U+1F00C | 🀌 | MAHJONG TILE SIX OF CHARACTERS |
| U+1F00D | 🀍 | MAHJONG TILE SEVEN OF CHARACTERS |
| U+1F00E | 🀎 | MAHJONG TILE EIGHT OF CHARACTERS |
| U+1F00F | 🀏 | MAHJONG TILE NINE OF CHARACTERS |
| U+1F010 | 🀐 | MAHJONG TILE ONE OF BAMBOOS |
| U+1F011 | 🀑 | MAHJONG TILE TWO OF BAMBOOS |
| U+1F012 | 🀒 | MAHJONG TILE THREE OF BAMBOOS |
| U+1F013 | 🀓 | MAHJONG TILE FOUR OF BAMBOOS |
| U+1F014 | 🀔 | MAHJONG TILE FIVE OF BAMBOOS |
| U+1F015 | 🀕 | MAHJONG TILE SIX OF BAMBOOS |
| U+1F016 | 🀖 | MAHJONG TILE SEVEN OF BAMBOOS |
| U+1F017 | 🀗 | MAHJONG TILE EIGHT OF BAMBOOS |
| U+1F018 | 🀘 | MAHJONG TILE NINE OF BAMBOOS |
| U+1F019 | 🀙 | MAHJONG TILE ONE OF CIRCLES |
| U+1F01A | 🀚 | MAHJONG TILE TWO OF CIRCLES |
| U+1F01B | 🀛 | MAHJONG TILE THREE OF CIRCLES |
| U+1F01C | 🀜 | MAHJONG TILE FOUR OF CIRCLES |
| U+1F01D | 🀝 | MAHJONG TILE FIVE OF CIRCLES |
| U+1F01E | 🀞 | MAHJONG TILE SIX OF CIRCLES |
| U+1F01F | 🀟 | MAHJONG TILE SEVEN OF CIRCLES |
| U+1F020 | 🀠 | MAHJONG TILE EIGHT OF CIRCLES |
| U+1F021 | 🀡 | MAHJONG TILE NINE OF CIRCLES |

私の Windows 環境ではコンソール上に印字すると実行するごとに牌活字が異なるという不可解な現象が生じる。
いったんファイルに書き出すしかなさそうだ。

21:00 ジメジメ風呂の時間だ。上がったら隅田公園にトイレとゴミ。
夜は燃えるゴミ箱が満杯なので燃えないごみとペットボトルに集中するほうがいい。
東の空を見上げると青く染まったスカイツリーがそびえ立つ。

21:45 デスクに戻る。壁にかかっているモニターのほうが大きいかもしれない。
一人麻雀 (duplicate 1) の配牌だけを実装する。素直にソートすると上記から容易に想像がつくが字牌マンピンソーになる。
三元牌の順序関係も中華風だ。この issue はとりあえず放置する。

ランダムに 10 回配牌を引いて第一ツモを引く：

```text
🀀🀁🀂🀄🀇🀋🀌🀐🀕🀙🀚🀛🀞🀠
🀀🀃🀅🀇🀉🀎🀓🀕🀖🀙🀚🀛🀜🀡
🀂🀆🀇🀊🀋🀍🀒🀕🀖🀙🀝🀞🀟🀡
🀀🀁🀃🀄🀅🀆🀉🀎🀏🀐🀕🀖🀘🀝
🀀🀃🀄🀇🀊🀏🀓🀔🀕🀘🀙🀝🀞🀟
🀀🀂🀈🀉🀋🀌🀐🀑🀒🀕🀖🀗🀚🀞
🀀🀅🀆🀉🀌🀏🀑🀓🀕🀗🀘🀙🀞🀟
🀀🀁🀄🀇🀌🀐🀓🀕🀖🀗🀙🀚🀞🀡
🀀🀁🀃🀅🀈🀍🀓🀕🀘🀚🀛🀜🀞🀡
🀀🀂🀄🀆🀊🀌🀍🀏🀒🀙🀚🀛🀞🀠
```

複数人麻雀では牌山を `random.shaffle()` して `pop()` していけばいいか。

23:00 手仕舞い。

[note]: https://showa-yojyo.github.io/notebook/
