---
title: 8 日目（雨のち曇り）連絡ミス
---

最初に目が覚めたのは 5:00 台だが 6:30 までベッドの上にいる。
起きたらすぐに外に出る。小雨が降っているので飯屋へ急ぐ。

6:45 なか卯昭和通り店が開いているので朝食。納豆朝定食ライス並→大無料＋ニカラ券。

7:15 ホテルの部屋に戻る。今日は清掃日なので昼の長い時間帯部屋を出ていなければならない。
したがって PC による時間つぶしを早めに始める。

[Software Architecture with Python][mysap] のコードを読む。
本を読んだときは感心したが、こうしてじっくり観察すると局所的にコードが古い。
例えば `map()` や `filter()` を多用しているのが当世風ではない。
2to3 と手動でコードを直して Python 3 で動くようにする。
2to3 は標準ツールだが、いまいちなところがある。例えば `print` を文から式にするときに丸括弧を無条件で付加するのが気になる。

10:00 前に部屋の扉を叩く音がする。清掃スタッフだ。
私は清掃時間を 11:00 から 14:00 と聞いていたのだが、どうやら勘違いがあったらしい。
荷物をまとめて慌てて外出する。雨が小雨で助かる。

ライフ近所のコインランドリーに移動し洗濯物を片付ける。
ホテルの備品をいろいろ使っているから、タオル系の洗濯がない。

洗濯が終わったら浅草方面に買い出しに行く。
最初は西友で行くが、欲しい商品があらかた品切れで驚く。そこでドンキに切り替える。
こちらはパン類が安くてよさそうだ。スナック菓子類はふつうなので遠慮しておく。

11:35 ドンキ浅草店でおやつをまとめ買い。

* 野菜ジュース（大）
* レーズンロール (5) を 2 品
* 大きなデニッシュツナ
* チョコチップメロンパン

12:00 過ぎ柳北公園に移動してベンチで休憩する。居眠りがうまくいかない。おやつを食う。
一時間半ほどいる。馬喰町まで遠回りして 14:00 ホテルに戻る。室内が清掃されている。
PC を机上に置いてデスクワーク。

再び [Software Architecture with Python][mysap] のコードを読む。
けっこう手直ししないと Python 3.8 の私の環境では動かないが、そこは腕の見せ所だ。いや、誰も見ていない。

* [twitter - How do I find my retweets of a certain account? - Web Applications Stack Exchange](https://webapps.stackexchange.com/questions/52065/how-do-i-find-my-retweets-of-a-certain-account)
* [Format Files - Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=jbockle.jbockle-format-files)

19:45 ライフ神田和泉町店で晩飯を明日のおやつの一部を調達。弁当が半額で助かる。

* デミグラスハンバーグ弁当
* 絹豆腐
* シュガークラスト
* ポテチ塩

20:00 部屋に戻る。「誰にも言えない」山田麻利夫さんの声を聞きながら晩飯を食う。
シュガークラストが思いのほか重い。パン耳を揚げて砂糖をまぶしたようなものなのだが、重い。

* [Python Object Graphs — objgraph 3.4.1 documentation](https://mg.pov.lt/objgraph/)
  * Graphviz も要る。
* Bloom filter を理解すること

22:50 から入浴。毎日風呂に入れてうれしいが、これもあと少しだ。

残り時間 PC で遊ぶ。

[mysap]: https://github.com/showa-yojyo/Software-Architecture-with-Python
