---
title: 262 日目（晴れ）ダウンロードの技術ばかり腕が上がる
---

ホームレスのときにメガドンキ大森山王店で買った厚手のスボンを寝るときに着用している。
腰回りのサイズが合っていなくて、身を横にすると尻がスースーして寒い。
当時はベルトを付けて座って寝ていたから気付かなかった。

7:05 起床。朝食。納豆とおにぎりの味噌がよく合う。すぐに出勤。
コンビニで暖を取って 7:45 現場到着。携帯電話のバッテリーが少ない。昨晩充電し忘れたか？

10:00 清掃を終えて管理人室に戻り現場に自前の携帯電話で報告。
撤収して寄り道せずに曳舟の部屋に戻る。洗濯機を回してまた横になる。眠い。
洗濯が終わっても寝続ける。今度は寒い。

12:10 ようやく起き上がる。時刻を確認しに携帯電話を見ると、二時間近く前の不在着信がある。
さっきの作業報告電話の相手からで、私の作業場所と氏名がわからなかったので確認してにきたとのこと。
変な用件でなくてよかった。

空腹につきおやつを食す。PC かばんを抱えて外出。八広へ向かう。

八広図書館エントランスで朝刊（東京、産経）を読む。それから入館してキャレルに着く。

* システム Python ファイル更新
  * LPIC 本に載っている利用不能コマンドをインストール
* LibreOffice アップグレードダウンロード。メジャーバージョンが 7 に上がる。
* [soejima1000] から組織的にダウンロードしてゲームリストをコンプリート。

やりたいことを全部やって図書館を出る。いったん曳舟の部屋に戻るが、かばんをトートバッグに替えてすぐに外出。
スカイツリータウンの土産店そばのトイレを使ってから錦糸町駅行きのバスに乗る。終点まで移動。

16:15 ハローワーク墨田。求人情報を検索。成果はない。

16:50 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。6 クレ。
MJ プロ卓東風戦はおすわりで二連勝。ところがすぐに三連敗の谷底へ落とされる。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-60.0

【最終段位】
四人打ち段位:魔神 幻球:9

【1/13の最新8試合の履歴】
1st|-----*--
2nd|--------
3rd|*---*--*
4th|-***--*-
old         new

【順位】
1位回数:3(30.00%)
2位回数:0(0.00%)
3位回数:3(30.00%)
4位回数:4(40.00%)
平均順位:2.80

プレイ局数:47局

【打ち筋】
アガリ率:19.15%(9/47)
平均アガリ翻:2.89翻
平均アガリ巡目:11.89巡
振込み率:14.89%(7/47)

【1/13の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

ビートマニアは新曲のレベル 10 の remixed by Sota Fujimori の曲がレベル 11 クラスの難しさ。
ゲージギリギリでクリア。

19:30 カスミオリナス錦糸町店。568 円。

* 野菜ジュース (900)
* ライス
* 生姜焼き丼

19:50 ビッグエー墨田業平店。357 円。

* ベビーチーズ Mozzarella
* 小粒納豆 (3)
* ハムマヨパン
* コッペパンホイップ＆カス
* スコーンチーズ (+10%)

20:05 曳舟の部屋に戻る。PC を定位置に戻して作業やら晩飯やらの時間とする。
まず大量の MP4 ファイルを MP3 にコンバートするためにコマンドラインを実行する。それを待ちつつ晩飯か。

麻雀の練習をしながら晩飯を食い終わる。コンバートが終わらない。
`ffmpeg` のラッパー関数にプログレスオプションを実装しなかったのでエクスプローラーを開かないと進捗がわからない。
どうして `--verbose` オプションを考えなかったんだろうな？

コンバートが終わったファイルから順次ファイル名を rename する。手動で。
YouTube の動画ページのタイトルがそのままファイル名になっているので、VLC media player のリストにそのまま追加すると具合が悪い。

22:15 手作業だから全然終わらないので風呂に入る。23:00 出る。作業続行。
数分後にようやく本日入手した 469 個のファイル名変更作業を終わる。
これらをいま再生しているリストに追加してソートする。ファイル名の prefix は [soejima1000] コンテンツの各タイトルを活用する。
暫定的だが、プレイリストの総再生時間が 91:32:49 になる。尋常じゃない。
この名ギタリストは「世界一ゲーム音楽をギターで演奏した人物」のような名目でギネスブックに申請することができるかもしれない。
それは千曲達成時にするのだろうか。

あとは寝るまでプレイリストを堪能する。

[soejima1000]: https://www.youtube.com/user/soejima1000/videos
