---
title: 275 日目（晴れのち曇り）年金の手続きは面倒極まりない
---

0:00 消灯＆就寝。例によって 5:00 前頃に目が覚める。困ったものだ。
腰が痛いのをゴロゴロしてごまかして朝を迎える。

7:05 起床。納豆とメシを食って出勤。おそらく夜まで戻らないので食料も持っていく。

7:45 管理人室到着。可燃ゴミの下調べ、始業直後から地獄の分別作業。
今日はいつもと傾向が違う。ネイルアート関連のわけわからんゴミが混ざりまくっていてとにかく時間がかかる。
普通の掃除が今日はほとんどできない。おまけにゴミ室にゴキブリが住み着いていることが発覚する。

10:00 切り上げて撤収。そのままスカイツリータウンに徒歩移動。
三省堂書店で雑誌チェックを軽めに。アエラと週プレ。

11:05 押上駅から地下鉄に乗車。二本乗り換えて私の本籍がある某区役所へ移動。
年金事務所に提出する戸籍附票とやらを 300 円で発行してもらう。
きのう墨田区役所住民課の職員が丁寧にレクチャーしてくれた内容どおりの展開になってありがたい。

12:20 再び地下鉄へ。今度は都営新宿線菊川駅へ。立川三丁目の年金事務所に再び訪問。
例の免除申請で引っ越しを挟んだせいで面倒なことになってしまった。資料の提出方法を確認して退出。
この場で提出というわけにはいかないらしい。

錦糸町駅前行きのバスに乗って江東橋一丁目停留所で降りる。
14:00 ホームレスのときに雨の降る夜にお世話になった大横川親水公園のベンチでおやつ休憩。
途中でさっきの年金事務所の職員から電話がかかる。間違えて私の控えを置いてきてしまったらしい。
控えだから不要なのだが、郵送してくれるという。悪いことをしてしまった。

食い終わったらハローワーク墨田へ移動。二階のロビーで居眠り。
携帯電話に今月のデータ通信容量オーバーメール着信。今月はもうダメだ。

15:30 一階に降りて求人検索。数通印刷して持ち帰る。

16:35 ロフト錦糸町店。赤ボールペンの詰め替え芯を買う。88 円。
それから上の階の郵便局へ。年金書類の訂正をしてそのまま郵便物として預ける。

16:55 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。6 クレ。

MJ プロ卓東風戦。微妙な成績。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+64.7

【最終段位】
四人打ち段位:雷神 幻球:4

【1/26の最新8試合の履歴】
1st|-**----*
2nd|*-------
3rd|----**--
4th|---*--*-
old         new

【順位】
1位回数:4(40.00%)
2位回数:1(10.00%)
3位回数:2(20.00%)
4位回数:3(30.00%)
平均順位:2.40

プレイ局数:55局

【打ち筋】
アガリ率:21.82%(12/55)
平均アガリ翻:3.25翻
平均アガリ巡目:11.08巡
振込み率:9.09%(5/55)

【1/26の最高役】
・跳満
・跳満
```

気分転換にビートマニアをワンプレイしてメシを買いに行く。

19:50 カスミオリナス錦糸町店。483 円。野菜ジュースを買い忘れる。

* 中華弁当（豚レバニンニクの芽・エビマヨ・菜の花干しエビ）
* ブラックチョコ
* ライス

20:15 ビッグエー墨田業平店。298 円。

* 野菜ジュース (200)
* 大きなツナオニオンパン
* ベーコン＆コーンマヨパン
* パンケーキメープル＆マーガリン

20:30 曳舟の部屋に戻る。やっと PC の時間だ。時間をかけて記録作業。
それから晩飯となる。チョコレートをかじりながら麻雀の練習。
先述の理由により今晩から月末までテザリングはなし。MJ の成績をコピーするのが精一杯。

ドラクエ 5 の解析。レベルアップの経験値計算アルゴリズムを見ていく。コツコツと進めるしかない。

22:05 入浴。22:40 風呂から出る。
引き続きドラクエ 5 解析作業。経験値の差分を処理するところで止まる。
