---
title: 250 日目（晴れ）葛飾区立石のタフな図書館
---

0:20 [地獄の伯爵令嬢の逆襲][bshf20]をガーゴイル 3 体ぶんクリアしたところでやめる。
気分を変えてタイタニアを 3 番目に倒してみる。

寝ながら仕事が今年も見つからなそうなことに苛まれる。今晩も寒い。

8:00 過ぎに寒いので起床。朝飯を食って外出する。水戸街道に出て東向島一丁目のバス停に移動。
草 39 に乗って金町駅方面に移動。車中のアナウンスによると葛飾区役所にいくのが便利な停留所ということで青戸車庫前で降りる。
なるほど、この辺の道なら地図を見なくても私にはわかる。区役所に向かい、京成線の線路を超えて例の場所へ行く。

9:30 葛飾区立石図書館に入館。元日から新聞を読める図書館はここと中央図書館くらいしかないだろう。
時間がとれずに朝日新聞一紙しか読めないがとりあえず満足だ。

三階閲覧室に上がって Excel 多量データのなんとかという面白い本を読んだり、
マンガコーナーで『大使閣下の料理人』の最初のエピソードを読んだりして時間をつぶす。

11:00 ハイテクランドセガ立石。5 クレ。
MJ コーナーの貼り紙に大声・悪態禁止とある。これは去年はなかった。
当店常連の某氏一名しか該当しないような気がする。

それはさておき MJ プロ卓東風戦。ほんとうは幻球乱舞をやる予定で来たが、着席時刻が早過ぎて開始されていない。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+2.6

【最終段位】
四人打ち段位:鬼神 幻球:4

【1/1の最新8試合の履歴】
1st|-*----*-
2nd|---***--
3rd|*-*-----
4th|-------*
old         new

【順位】
1位回数:2(18.18%)
2位回数:4(36.36%)
3位回数:3(27.27%)
4位回数:2(18.18%)
平均順位:2.45

プレイ局数:51局

【打ち筋】
アガリ率:21.57%(11/51)
平均アガリ翻:3.09翻
平均アガリ巡目:11.00巡
振込み率:13.73%(7/51)

【1/1の最高役】
・跳満
・跳満
```

今年初の和了は平和 1000 点。

13:40 退店。立石五丁目公園の通りを歩いて水戸街道へ向かう。
青戸車庫前バス停に来た途端、錦糸町駅行きのバスが到着。うっかり乗車してしまう。
このバスは東向島広小路には行かないのだ。

とりあえず八広のバス停で降りて、徒歩で曳舟に移動することになる。
途中コンビニで雑誌チェック。棚に何もない。白竜くらいしかない。

14:30 曳舟の部屋に戻る。PC を開いておやつ休憩。
実はおやつを持ち歩いていたが、寒いので部屋に戻ることにしたのだ。

麻雀の練習。そして[地獄の伯爵令嬢の逆襲][bshf20]。レベル 35 で水晶玉を全部終わる。
あれだけ苦労したキラーバレリーナもいまや瞬殺。分身してチェインライトニング。

少しテザリングで調べ物をする。16:30 になる。
今日は元日だから食料品店が早く店じまいするかもしれない。急いで買い物に行くほうがいい。
こんなことを書いているうちに外が暗くなってくる。

押上駅バスターミナルにダイレクトに行き、バスに乗る。車内がガラガラ。
太平四丁目で降り、オリナスへ入る。いきなり買い物に行く。

17:15 カスミオリナス錦糸町店。456 円。

* 野菜ジュース (900)
* 鶏肉とカシューナッツ炒め・マーボー茄子丼

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で 5 クレ遊ぶ。正月だからハメを外す。

MJ 幻球乱舞東風。勝ち逃げ成功。

```text
合計スコア 22.8
平均スコア 3.28

平均順位 2.29 着
トップ 1 回
二着 4 回
三着 1 回
ラス 1 回

アガリ率 23.33% (7)
アガリ飜平均 2.71
アガリ巡目平均 10.86 巡
振り込み率 10.00% (3)
```

ビートマニア。イージーランプの曲 1, 2 曲を通常ランプに点灯し直すことに成功。

店を出てそのままオリナスからも出る。

19:30 ビッグエー墨田業平店。415 円。

* シュークリーム
* 大きなおむすび鮭
* ふっくらおむすび梅
* あんパン
* コロッケドッグ
* 小粒納豆 (3)

19:45 曳舟の部屋に戻る。PC をおっぴろげて帳簿やこれを書いたところで晩飯。

21:10 [CMake Tutorial][cmake] 一周目をようやく終了。相当ゴチャゴチャしている。
整理するにはもう一周だな。

風呂までゲームの続き。毎回言っている気がするが、レイコが強過ぎて 10 回くらいやり直した。
ウィンターウルフが二人に襲いかかって首を刎ねられると再起不能。

23:10 入浴。23:55 脱出。ああいい湯だった。もういっちょう Twitter を見て作業に戻る。
そしてゲームを再開する。日付が変わる前にラスボスを倒すことができた。いつもクロエ単騎になりがちだ。
アステカチャレンジの終盤にはドラゴンスレイヤーを攻撃力の大きい武器としてふつうに利用できる。

[bshf20]: https://wodifes.net/game/show/412
[cmake]: https://cmake.org/cmake/help/latest/guide/tutorial/
