---
title: 260 日目（曇り）寒い日が続き過ぎる
---

日付が変わってしばらくしたら就寝する。ここのところ夜中が寒くて床が冷える。
毛布＆雨合羽だとどうしてもカバーし切れない部分が生じてしまい、肉体の一部がスースーするのを感じる。

9:00 起床。朝食をとって外出。八広図書館にストレートに移動。
朝刊（東京、産経）を読んで入館。外からの風に当たらないキャレルを選んで着席する。

* ファイル更新
* [MJ.NET] の入手アイテムの NEW マークを消すためだけにアイテムページ閲覧
* [麻雀を楽しみに雀荘にいったらオーラスでまさかの結末を迎えた - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=-CYzr3B1K_w):
  いつでもありがたい堀内プロの打牌解説。
* Playlist のコード試験。タイトルしか要らないのに余計なものまでダウンロードしていないか？
* 明日の面接会場の場所をもう一度確認。銀座はわかりにくい。

12:00 退館。京成電鉄の線路沿いに曳舟駅方面に徒歩で移動。イトーヨーカドーでトイレ。

12:50 曳舟の部屋に戻る。[soejima1000 - YouTube][soejima1000] ゲーム一覧を作成するか。
さっき図書館で URL とタイトルの CSV は作成済みだから、これを処理する。

おやつを食いつつ麻雀の練習。そしてゲーム一覧のスプレッドシート完成。
フィルターでダウンロードしていない URL を一覧できるように作ったので、次回以降のダウンロードは楽になる。

13:55 休憩を入れて Pandas に行く。Visualization の章を速読してメモにとる。熟読ができれば夜に。

14:30 そろそろ寝たい。16:05 まで居眠り。外出して押上駅バス乗り場から錦糸町駅行きに乗ってオリナス方面へ。

16:50 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。5 クレ。

MJ プロ卓東風戦。ラスがなくて何よりだ。
ある局で手牌が 1112345566789 のメンチンをテンパイした。これ、上手い人は 9 をツモるまでロン牌を見逃すのだろうか。
実戦ではよりによって赤 5 が上家から出た。さすがにロンアガリが自然だと言えるだろう。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+131.0

【最終段位】
四人打ち段位:魔神 幻球:6

【1/11の最新8試合の履歴】
1st|---*--**
2nd|-*--**--
3rd|*-*-----
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:3(30.00%)
2位回数:4(40.00%)
3位回数:3(30.00%)
4位回数:0(0.00%)
平均順位:2.00

プレイ局数:46局

【打ち筋】
アガリ率:19.57%(9/46)
平均アガリ翻:3.78翻
平均アガリ巡目:13.22巡
振込み率:6.52%(3/46)

【1/11の最高役】
・跳満
```

ビートマニアをワンゲームするが成果なし。

19:20 カスミオリナス錦糸町店。クーポンを消費して 410 円。

* 八宝菜丼
* ライス

19:40 ビッグエー墨田業平店。290 円。

* シュークリーム
* 小粒納豆 (3)
* おにぎりねぎとろ
* コッペパンジャム＆マーガリン
* ポテコうましお

19:55 曳舟の部屋に戻る。まず仕事用の携帯電話の充電を開始する。
PC を開いて帳簿、日記、そして晩飯。八宝菜を食いながら牌をクリック。

20:40 テザリングタイム終了。携帯電話の充電が終わらない。子供用の小さい機械なのだが。

21:35 Pandas Visualiazaion のコードを実際に動かす。Matplotlib を裏で使うので
WSL だと X Window System のエミュレーター (VcXsrv) を起動していないとウィンドウが出てこない。
あとサンプルデータの iris.csv というファイルがない。うっかりしていた。

21:55 入浴。22:40 出る。充電が終わった携帯電話一式を仕事袋に収納。掃除手袋も収納。明日に備える。
私物の携帯電話の目覚まし時計の時刻を 5 分遅らせる。いつも早く現場入りしてしまうから。

23:40 Pandas の Getting started tutorials を流し読み終わる。

## Pandas Note

* Visualization
  * Basic plotting: `plot`
    * `Series`, `DataFrame` のメソッド `.plot()` は単に `matplotlib.pyplot.plot()` のラッパーだ。
    * 列対列のプロットも可能
  * Other plots
    * `.plot()` のキーワード引数 `kind` を適当に入力するとプロットスタイルが変わる。
    * IDE 上で `.plot.` としてタブ補完すると何ができるのかがわかるだろう。
    * パイグラフの最後の例は `MatplotlibDeprecationWarning` が送出されるようになっている。
  * Plotting missing data
    * プロットの種類によって欠損値の取り扱いが異なる。ゼロにしたり無視したり。
      この既定の振る舞いが望ましくないときには `fillna()` or `dropna()` をあらかじめ施しておく。
  * Plotting tools
    * モジュール `pandas.plotting` にある関数で、引数として `Series` や `DataFrame` をとるものがある。
  * Plot formatting
    * Matplotlib 由来のスタイル設定方法
  * Plotting directly with matplotlib
    * `matplotlib.pyplot.plot()` に `Series` や `DataFrame` のデータを入力すればよい。
  * Plotting backends
    * このトピックは実は少し高級だ。

[mj.net]: https://www.sega-mj.net/mjac_p/mjlogin/login.jsp
[soejima1000]: https://www.youtube.com/user/soejima1000/videos
