---
title: 261 日目（曇り一時雨）求人応募面接で密かに恐れていたことがついに起こる
---

いつものように夜中に目が覚めて寝ているのか起きているのかよくわからぬまま 7:05 を迎える。
納豆の朝食をとって出勤。とにかく寒い。これでもまだ早いらしく、コンビニで暖を取る時間が生じる。

7:45 某集合住宅管理人室入室。準備をして可燃ゴミ搬出。共用部の掃除などで時間を削る。

10:00 過ぎに本部に連絡を入れて撤収。イトーヨーカドー曳舟店に寄ってトイレ。またか。
そして曳舟の部屋に戻る。一時間ほど居眠りして 11:50 起きる。そのままおやつを食してスーツに着替える。
スーツの上はいつものドカジャンだ。このいでたちはいったい何屋なのだ。

スカイツリータウン三省堂書店に移動。雑誌チェック。今月は文藝春秋をどの図書館でいつ読もうか。

13:05 浅草線に移動。東銀座駅へ。時間調整を甘く見てしまい、電車がなかなか発車しないなどで遅れるかと思った。
歌舞伎座の向かい側の出口から出て、求人応募した事業所の事務所のあるビルへ徒歩で向かう。
雨が若干降っているので傘をさす。

14:00 から 25 分ほど面接。いろいろとマズイことがあって頭を抱える。
特に効いたのが、私を昔クビにした会社の社長が目をかけていた人物が会長だというのが参った。これは不採用だ。

ヤケを起こして小川町に移動。秋葉原 HEY でイルベロをヘビープレイ。
ストレス解消にイルベロをプレイする人間は地球上で私ただ一人だろう。

途中で抜け出しその一。昌平まちかど図書館。
週刊東洋経済、週刊ダイヤモンド、産経新聞、東京新聞、週刊アエラを堪能する。
16:30 退館。

抜け出しその二。小諸そば昌平橋店。かき揚げそば大盛り 430 円。
なにしろ外が寒いのでこの献立一択になる。そして体がバッチリ温まる。

再び HEY でイルベロ。都合 6 ゲーム目のラストステージの立ち回りが完璧に近い。
しかしスコアが 87 億点台と伸び悩む。いやこれは困った。不調の原因がわからない。
感覚的には 90 億を超えているプレイ内容なのだが……。

閉店間際にビートマニアをプレイ。STEP UP モードなのにあさき隊の新曲が出てラッキーだ。
このビデオは武装神姫のものそのものだが、VJ GYO 風味がありビートマニアとの親和性は良い。

小川町駅に移動。電車を乗り継いで押上駅に向かう。
押上駅に到着。買い物のため遠い出口から出る。

20:50 ビッグエー墨田業平店。438 円。

* シュークリーム
* 銀河のドライ
* 大きなおむすび豚味噌
* ふっくらおむすび明太マヨ
* ジャムパン
* スコーンバーベキュー

21:05 曳舟の部屋に戻る。寒いので風呂から済ませる。明日洗濯を忘れないようにする。

21:50 風呂から出る。本日初の PC 起動。面接表と帳簿を更新。当日記も更新。
きのうのぶんをプッシュしていないのは後回しだ。

麻雀の練習をしてテザリングタイム。Twitter はさっき電車で見まくったからそれ以外を。

22:40 Pandas の学習の時間とする。Computational tools の章だが、今晩は時間がない。
途中で打ち切りになるだろう。

23:45 学習終了。寝よう。

## Pandas Note

* Computational tools
  * Statistical functions
    * `.pct_change()`: 与えられた期間に対するデータの百分率変化を計算する
    * `.cov()`: 共分散を計算するのに使える
      * `DataFrame` のそれにはキーワード引数 `min_periods` というのがある。
    * `.corr()`: 相関係数を計算する。キーワード引数 `method` でアルゴリズムを指定。
      * こちらも `DataFrame` のそれにはキーワード引数 `min_periods` がある。
    * `.corrwith()` は二つの `DataFrame` の相関係数を計算する。
    * `.rank()`: 特に同点を含むデータに対して妥当な格付けをする（大きい順）
      * 順序関係は引数 `ascending` で指定する
  * Window functions
    * `.rolling(window=n)`: `Series` に対してこのメソッドを呼ぶと `Rolling` オブジェクトを得る。
      このオブジェクトに対して `.sum()`, `.mean()`, `.min()`, etc. メソッドを呼び出すという用い方をする。
    * データベース関数の代わりに `.apply()` を呼ぶことでカスタム統計をすることができる。
      * このメソッドに関しては Numba というパッケージを併用できる。
    * `win_type`: TODO
  * Aggregation
    * `.aggregate()`
  * Expanding windows
    * `.expanding()`
  * Exponentially weighted windows
    * 困ったことに、インターネットに接続しないとこの節の MathJax コードがレンダリングされない。
      しかし MathJax 自体は v3 なら持っているから `/etc/hosts` 的なものを設定すればあるいは？
