---
title: 276 日目（曇り時々雨のち晴れ）昔のカンが戻ってきたぞ？
---

0:30 までドラクエのコードとにらめっこ。あと長バイト整数の算術演算も読みにくくなっている。
くやしいが寝る。明け方に雨の音がする。

7:05 起床。睡眠した気が全然しない。朝食ののち出勤。雨が一応やんでいるのか。

7:45 管理人室到着。早めにゴミ出しと清掃に取り掛かる。
地面が濡れているのでカビ落としのチャンスかと思いきや、そんなことはない。

10:00 撤収。管理人室から出たらさっきはなかった謎の物体が一階共用部に捨て置かれている。二箇所も。
何だこれは。ネコのエサがふやけたような塊だ。捨てるなら勤務時間中にして欲しいものだ。

イトーヨーカドー曳舟店に立ち寄ってから 10:40 曳舟の部屋に戻る。
PC を開いて解析の続き。この作業は急ぎ。他のことに一切手がつけられなくなるから。

15:30 まで解析。Python にコードを移植してデバッグ中。レベル 3 の時点で計算が合わない。
外出。押上駅バスターミナルから錦糸町駅前行きに乗って終点まで移動。

16:10 ハローワーク墨田。窓口で紹介状を発行してもらう。

16:25 ファミリーマート江東橋一丁目店。紹介状をスキャンして PDF にする。60 円。

ブックオフロッテシティー錦糸町店に寄って本棚チェック。ジョージ秋山先生の THE MOON というコンビニ本が気になる。

17:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。8 クレ。

MJ プロ卓東風戦。月下旬恒例の原因不明の不調日だ。
一ヶ月かけてコツコツ貯めた浮きの大半が今日、溶けた。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-210.3

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:9

【1/27の最新8試合の履歴】
1st|---*----
2nd|-*-----*
3rd|*---*-*-
4th|--*--*--
old         new

【順位】
1位回数:1(9.09%)
2位回数:2(18.18%)
3位回数:3(27.27%)
4位回数:5(45.45%)
平均順位:3.09

プレイ局数:52局

【打ち筋】
アガリ率:13.46%(7/52)
平均アガリ翻:2.29翻
平均アガリ巡目:12.57巡
振込み率:13.46%(7/52)

【1/27の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

最後のゲームはトップ目の私が二着目の上家と競っていたところ、なんと山越しロンを食らってしまう。
そこまでするか？ 不幸中の幸いで 2000 点の手で着順は二着落ちで済んだ。

ムシャクシャしてビートマニアをプレイ。新曲のレベル 11 にクリアランプ点灯。譜面が Dynamite 感がある。

19:55 カスミオリナス錦糸町店。439 円。

* 麻婆豆腐丼
* ライス
* 野菜ジュース (900)

20:20 ビッグエー墨田業平店。312 円。

* ベビーチーズスモーク (4)
* おにぎりねぎとろ
* ポテコうましお
* コッペパンブルーベリー

20:30 曳舟の部屋に戻る。PC 作業、晩飯＆麻雀の練習、応募書類送付。
携帯電話のデータ通信制限がかかってしまったので、添付ありメールの送信が相当キツイ。

21:40 入浴まで中途半端な時間ができてしまった。解析。

22:05 入浴。22:45 出る。レベル 3 までの計算に用いられるコードの解読はどうやらうまくいった。
レベル 4 以上からプログラムカウンターの移動が複雑になるので、コード全体の概略をスケッチすることにする。

そして一時間かけてドラクエ 5 の経験値算出サブルーチンの構造を理解する。
詳しく見るときちんと構造化されているではないか。
再帰呼び出しを避けるために goto を多用しているように見えたが思い過ごしだった。

```python
   # いろいろな変数を初期化...

   while True:
      if level_counter_a == 1:
          pass
      elif level_counter_a == 2:
          # レベル 2 用の処理...
      else:
          # 経験値を入れる変数など...
          # EF8E 差分計算
          # F029 特殊計算（急所！）
          # EF7D ゼロクリア
          # ...
          # EF29 加算＆一千万クリップ
          # 経験値を入れる変数など...

      if level_counter_a == level_new:
          return

      # レベルカウンターを更新...

      if 係数を更新する必要がない:
          continue

      # 成長データ内のインデックス更新...

      if level_interval_bound == level_counter_a:
          # 計算用の係数を更新...
```

ほとんど就寝時刻になったので、作業を打ち切る。今日は昼寝していないから眠い。
我々は寝ないんだよのビデオを鑑賞してから寝る。
明日は洗濯なので図書館へはバイト終わりのタイミングでは行かない。
