---
title: 444 日目（曇り一時晴れ）90 分遊んで一回しかアガれないのか
---

ブログにファイルをプッシュしたら GitHub のボットがセキュリティーパッチを当ててくれようとしている。
快くマージする。`Gemfile.lock` を引っ張ってきたら、次に実行するコマンドは `bundle install`
なのか `bundle update` なのかいつも迷う。前者が自然。

せっかくログインしたからプロフィール文を私の Twitter のそれに寄せよう。

* [【時短営業中配信20日目その2】『怒首領蜂 大復活』スカジャン販促特別番組　ちゃんたけ vs 怒首領蜂 大復活　20210127 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=3TDnDm5gi1g):
  深夜にケイブシューの実演ビデオを閲覧するという暴挙に出る。
  回線が細いので絵がにじみまくっている。このゲームは元々解像度の低いグラフィックだから違和感はない。

1:45 就寝。

7:05 起床。納豆と冷や飯を食って出勤。

7:45 現場到着。資源ゴミの日ではあるにしてもダンボールの量が多い。ここへ来て最多だろう。
処理にもたついて一時間オーバー。資源ゴミでの作業時間としては異例。
その後適当に清掃。ゴミ置き場の異臭対応ができない。

10:00 勤務完了。撤収。イトーヨーカドー曳舟店で体温チェックと手洗い。
排便の用はなくともトイレに行って逆性石鹸で両手を洗浄するのだ。

10:25 曳舟の部屋に戻る。白ブリーフ一丁になって体を拭く。PC にへばりつく。

* [WebGL Specification](https://www.khronos.org/registry/webgl/specs/latest/1.0/):
  * PDF よりも HTML で保存するほうが DeepL に食わせやすいテキストを抽出できる。
  * 読書ノートをつくるのに、見出しをブラウザーのコンソールで抽出する。殴り書き：

    ```javascript
    const lineLength = 80;
    const sepMap = new Map([["H2", "="], ["H3", "-"], ["H4", "~"]]);
    for(let node of $x('//(h2|h3|h4)')){
        console.log(node.innerText);
        console.log(sepMap.get(node.nodeName).repeat(lineLength));
        console.log("\n");
    }
    ```

    これだと XPath の要素が出現順にならないようだ。

12:10 おやつ休憩。

* [Illvelo Arcade - Shoot the Baguette 2 run - 8.227.170.260pts - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=SfRgA92XkMs)

あと、YouTube でナイトシティー・アバンチュールをいろいろ聴く。誰にも邪魔できない二人のアバンチュール。

13:25 昼寝。ああ眠い。

15:50 起床。少し寝過ぎた。直ちに外出。夜から雨なので傘を持っていく。
押上駅バス停に移動して錦糸町駅行きに乗る。そのまま終点まで移動。

16:50 ハローワーク墨田。もう時間がないので受付で窓口応対を依頼。
すぐに出番が来る。一社だけ紹介状をゲット。二階のベンチで紙面を撮影して退庁。

17:20 アルカキット錦糸町。くまざわ書店で雑誌チェック。
なぜニューズウィーク日本版がマリオテニスの特集をやっているのだ。

トイレは清掃中につき断念。オリナス錦糸町へ移動してからトイレを済ませる。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 6 クレ。
最初のミスでラスで終了した後、すべての局の配牌が腐ってしまう。
普通はシャンテン数が悪いか、ドラが使えない手牌かのどちらか一方になるのだが、両方の性質がある配牌を連続で貰う。
こうなると他家のミス待ちすらできない。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-220.9

【最終段位】
四人打ち段位:覇王 幻球:10

【7/14の最新8試合の履歴】
1st|--------
2nd|--------
3rd|-*-*--**
4th|--*-**--
old         new

【順位】
1位回数:0(0.00%)
2位回数:0(0.00%)
3位回数:4(57.14%)
4位回数:3(42.86%)
平均順位:3.43

プレイ局数:38局

【打ち筋】
アガリ率:2.63%(1/38)
平均アガリ翻:5.00翻
平均アガリ巡目:13.00巡
振込み率:13.16%(5/38)

【7/14の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

こういう成績は二度と残したくないものだ。
いちおう他家の超チャンス手を一、二度潰したらしいのだが、実感がない。

ムシャクシャするのでビートマニアで気分転換。
せっかくだからナイトシティー・アバンチュールをプレイする。レベル 7 のほうを。
フルコンボでも獲らないとやっていられない。

20:00 カスミオリナス錦糸町店。360 円。

* オクラ茄子丼
* とり天にんにく胡椒 (3)
* ブラックチョコ

20:20 ビッグエー墨田業平店。313 円。

* 絹豆腐 (2)
* ミニいなり寿司 (3)
* コロッケドッグ
* コッペパンホイップ＆チョコ

20:30 曳舟の部屋に戻る。食い物を冷蔵庫にしまう。シャワーを浴びる。

20:45 晩飯を食いつつ PC 作業。玄関を開放していると、どこかの飲食店のほうから犬のエサのような匂いが漂ってくる。

21:45 麻雀の練習を終わる。求人応募作業。
携帯電話から紹介状の画像を PC に転送し PDF を作る。スクリプトを作っておけばよかった。

22:15 送信終了。メールアドレスが誤植っぽい文字列なのが気になるが、正常に送信できたようだ？

残り時間で WebGL Specification 1.0 の読み込みをする。
コンテキスト作成、バッファー、キャンバスの話題に終始する。

23:55 本日の仕様書読みを終える。さっきの XPath は次が正解だったようだ：

```xpath
//*[self::h2 or self:h3 or self::h4]
```
