---
date: 2026-02-23 23:59:59 +0900
title: 2129 日目（晴れ）暖かい一日
---

0:15 ドラクエ 2 を再開。

<details><summary>ドラクエ 2 HD-2D 一周目プレイ記録：<q>ムーンブルク</q>の王女：レベル 13</summary>
<p><q>ムーンペタ</q>の街から再開。フィールド探索に出る。
<q>サマルトリア</q>王子が<q>くちぶえ</q>を使えるようになる。しかし、出番は相当未来になる予感がする。</p>

<!--
ロ 12
サ 12 くちぶえ -->

<p><q>ムーンブルク</q>到着。イベント。そうだった。原作でも王の亡霊がいるのだった。
廃墟から<q>ゾンビ斬りの巻物</q>を入手。二人のどちらに使うか迷う。保留だ。</p>

<!-- ロ 13 必中拳 -->

<p>中庭でイベント。高位の存在から啓示を受けて<q>ラーのほこら</q>という場所に行く流れになる。
おそらく原作で<q>ラーのかがみ</q>が無造作に落ちていた毒沼に位置するものと考えられる。</p>

<p><q>サマルトリア</q>王子がレベル 13 で<q>まわしげり</q>を会得。意外な技を。</p>

<p><q>ムーンブルク</q>周辺を探索。<q>ムーンブルク</q>の西のほこらに正規の手段を用いて来られるようにしておく。</p>

<p><q>ラーのほこら</q>。鏡が台に素朴に安置されている。普通に拝借する。ボスとかいなくて良かった。</p>

<p><q>ムーンペタ</q>に戻る。<q>おうじょのあい</q>が光る。これは吉兆を意味するのだろう。
イヌに話しかけて鏡を使わないとクンクン鳴くのは必聴。
<q>ラーのかがみ</q>を使うと会話イベント。原作では姫がイヌになっていた経緯はどうだったかそういえば記憶していない。</p>

<p><q>ムーンペタ</q>夜のイベント。夜は珍しい。
いろいろあって、<q>サマルトリア</q>王子が一度自分たちの城に戻ることを提案する。
そうされなかったとしても、<q>ローレシア</q>や<q>サマルトリア</q>には戻るつもりだったから、この展開で問題ない。</p>

<p><q>ムーンブルク</q>王女の状態を確認すると、レベルが 11 もある。呪文は
<q>バギ</q>、<q>マヌーサ</q>、<q>ラリホー</q>、<q>ホイミ</q>、<q>ベホイミ</q>、<q>ルーラ</q>、<q>リレミト</q>、<q>トヘロス</q>を使用可能。
特技にいたっては<q>とおぼえ</q>、<q>あなほり</q>、<q>いぬのはな</q>と多才だ。すごい。
<q>べんりボタン</q>を設定する頃合いだ。</p>

<p>フィールドに出たら BGM が変化した。姫の戦闘スタイルは<q>とおぼえ</q>メインか。</p>

<p><q>ローレシア</q>に戻る。道具屋のメニューが更新。<q>ムーンペタ</q>のものより強い。
<q>ローレシア</q>王からの命令を果たしたので挨拶。謎に王家の証をゲッツ。</p>

<p><q>サマルトリア</q>に戻る。ここも武器屋の品揃えがリニューアル。
<q>サマルトリア</q>王に挨拶。王子は紋章のことを忘れていなかった。ここでも王家の証をゲッツ。
姫君の出番はまだ先のようだ。</p>

<p>待望の宝センサーが発動可能になった。<q>いぬのはな</q>でこれまでの訪問場所を探索し直す。
<q>湖の洞窟</q>の床に落ちている<q>ふしぎのきのみ</q>などを探って拾って行く。</p>
</details>

2:15 消灯。就寝。

7:05 起床。納豆 81 kcal, チーズ 86 kcal, コッペパンコロッケ 324 kcal, バナナ。歯
を磨く。出勤。

7:55 現場。プラスチックゴミの日。妙に暖かいので上着を二枚脱ぐ。

ゴミ部屋に破れたゴミ袋が一つあり、それを清掃後に分け直す。ポリ袋はストックがあ
る。やることは旧現場と変わらない。

9:05 撤収。

9:15 ビッグエー墨田京島店。544 円。

* 和風そば (150 g)(2)
* オニオンとレタスのミックスサラダ (2)
* 小粒納豆 (3p)
* 絹豆腐 (3p)
* ソフトせんサラダ

ひきふね図書館。

* 『初めての WebGL 2 第二版』第七章テクスチャー。関連概念を効率よく述べている。
  キューブマップを私はやったことがなかったかも？
* 『「読まなくてもいい本」の読書案内』第三章ゲーム理論途中から第四章脳科学まで。
  大相撲八百長統計は面白い。章の最後のまとめは、著者の興味関心を総合した図式のよ
  うにも感じられる。この一冊は特別扱いしたほうがいいかも？

曳舟の部屋。洗濯開始。Vostro を開く。 

11:50 洗濯物を干す。

12:05 豆腐 95 kcal, カットサラダ 20 kcal, そば 420 kcal, バナナ。

* [【PS版】過去作と比べても圧倒的大ボリュームと噂のPS版ポップンミュージック5を初
  体験会しようと思います！あのDes-ROW先生のデビュー作！【音ゲー / pop'n music /
  DOLCE.】 ](https://www.youtube.com/watch?v=CKUOyKp4nJs): ラジオ。

12:35 歯を磨く。

[eza] ノートを終わりにしたい。

13:15 アップロードだ。<https://gist.github.com/showa-yojyo/71f56ca3a5a784ead976bfa9d07d7344> 

キーを叩くのが面倒になってきたので `~/.inputrc` をいじる。この齢までやったことが
ないキーバインディングカスタマイズ。

17:50 消灯。就寝。暖かいからよく眠れる。

20:05 起床。外出。

20:30 コモディイイダ東向島店。646 円。

* ダブル麻婆丼
* レーズンロール (5l)
* 黒コッペ

曳舟の部屋。入浴。

風呂から出る。Vostro を開く。

豆腐 95 kcal, カットサラダ 20 kcal, ダブル麻婆丼 675 kcal, バナナ。

* [#1062 がんばれゴエモン2 奇天烈将軍マッギネス ゴエモンインパクトのテーマ ギ
  ターアレンジ](https://www.youtube.com/watch?v=TfjR97J_Maw): 裏で鳴っている音が
  いい感じ。
  
21:40 歯を磨く。

<details><summary>ドラクエ 2 HD-2D 一周目プレイ記録：<q>風の塔</q>：レベル 15</summary>
<p><q>いぬのはな</q>を使った探索漏れチェック再開。旅の扉の先とか。</p>

<p><q>炎のほこら</q>の台詞が変化した。三人パーティーになったからか？</p>

<p><q>ラーのほこら</q>は宝が一つ残っているが探索を断念。毒沼の中のはずだ。こういう未開封もメモに残しておく。</p>

<p>関所のようになっている<q>ムーンブルク西のほこら</q>は各国王家の証をコンプリートしないと通れないようだ。三人いるだけではダメ。</p>

<p>宝探索を終えて<q>ムーンブルク</q>へ。外出中で助かった大臣が戻って来るイベント。
そういえば原作ではこの土地から<q>ルプガナ</q>への行き方が案内されていなかったような気もする。
意外なことに、大臣から<q>とうぞくのかぎ</q>をゲッツ。</p>
<!-- 
ク 14 プ 12 イオ
ロ 14 -->

<p>入手した鍵でまたぞろ探索再開。<q>ヒャダルコの巻物</q>も二人のどちらに使うか悩む。さすがに今回は読む。
それにしても、宝メモをとっていなかったら<q>湖の洞窟</q>の地下の宝箱など存在を忘れていただろう。</p>

<!-- プ 13 ルカニ -->

<p>ゲーム進行に戻って<q>風の塔</q>を訪問、探索。この塔は宝が多い。頂上階で<q>ザオの巻物</q>を発見して休憩。
セーブ＆回復に人里に戻るついでに装備を更新しようか。</p>

<!-- ク 15 ベホイミ
ロ 15
プ 14 キラキラポーン -->
</details>
