---
title: 367 日目（曇り時々晴れ）とっておきの船堀
---

1:00 まで YouTube を聴きながら教科書を読む。内容が頭に全然入らない。
夕方めちゃくちゃに寝たのだが、夜なので寝る。

7:05 起床。べらぼうに眠い。なぜだ。納豆とおにぎりを食って出勤。

7:45 管理人室到着。水曜日は資源ゴミ。
たまたま缶ケースを細かくチェックしないで出したら、回収後に乾電池や吸殻が溜まっていてみっともなかった。
あと、どういうわけか昨日からハエが一階から二階にたかっている。原因がわからない。

10:00 撤収したいところだが、表でむしられた干し草が高く積まれたまま。草をむしったまま始末しない人がいる。
遅れて現場を出る。曇り空になってきている。イトーヨーカドー曳舟店で体温チェックを済ませて曳舟の部屋に戻る。

洗濯日なので洗濯をする。さっきから眠いので横になって待つ。うるさくて眠れないが構わない。休息したい。

11:15 洗濯物を干す。PC をいったん起動して次の休憩まで時間をつぶす。

12:45 おやつ休憩。麻雀の練習。[Eloquent JavaScript][Haverbeke18] の昨晩の続き（アクションゲームの章）を読み終わる。
DeepL を併用するとブラウザーとアクロバットを行ったり来たりで時間はかかるが、翻訳技法が定着しやすくなる。

14:00 性懲りもなく昼寝。一時間で起きたい。携帯電話の目覚し時計を使わせてもらう。
寝てから 40 分ほどして携帯電話が震える。ヤフーからのなんかよくわからないクーポンのメール通知か。
いちおう金絡みなので無音設定というわけにはいかない。

15:00 結局一睡もせぬまま制限時間いっぱいになる。外出。
押上駅バス停に移動してバスに乗って錦糸町駅前に移動。ストレートに目的地へ進む。

ハローワーク墨田。いきなり窓口を頼む。
総合受付の係員が私の顔を見るなり検索機のカードを準備したのはさすがだが、今日は紹介状が欲しいのだ。
ストックの求人票から私が応募可能なものを差し出して、まだ募集中ならば紹介状を取るという流れにしてある。

16:15 ファミリーマート江東橋一丁目店。紹介状を PDF ファイルにして USB 棒に保存する。60 円。

用事が済んだので錦糸町南口側バス停をふらつく。ゲーセンに行きたくなった。
東陽町駅行きに乗ると途中で住吉駅前に停車するので、それに乗ってみる。以前やったパターンだ。
住吉駅に当然入り、新宿線で千葉方面に進む。

船堀駅で降りる。プラットフォームから外を眺めるとゲーセンが見えるが、営業しているかどうかまでは窺えない。
やはり駅から出る必要がある。

17:00 セガ船堀店。営業している。いいね。

MJ プロ卓東風戦に 5 クレ。お座り一発目から極天位の親がダブリーをかましてきたところをチンイツテンパイで流局まで躱し切ったり、
プロ卓東風戦トップ画面に並んでもいる日本麻雀プロ協会愛内よしえプロと同卓したりと、刺激的なゲームが続く。
それにしてもプロがほんとうに強い。堅実な強さを見せつけられた。何かすべての判断が的確な感じ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-54.3

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:5

【4/28の最新8試合の履歴】
1st|--------
2nd|***--*-*
3rd|---**---
4th|------*-
old         new

【順位】
1位回数:1(9.09%)
2位回数:5(45.45%)
3位回数:3(27.27%)
4位回数:2(18.18%)
平均順位:2.55

プレイ局数:48局

【打ち筋】
アガリ率:12.50%(6/48)
平均アガリ翻:3.83翻
平均アガリ巡目:13.50巡
振込み率:10.42%(5/48)

【4/28の最高役】
・跳満
・跳満
```

19:00 過ぎに退店。バスで錦糸町までワープしようと考えるも、停車時間が悪い。
潔く電車ルートで錦糸町に戻る。住吉駅からずっと徒歩。

20:05 西友錦糸町店。380 円。

* 中華丼
* 板チョコビター

20:40 ビッグエー墨田業平店。325 円。

* 絹豆腐 (2)
* 大きなおむすびツナマヨ
* カレーパン
* 大きなりんごデニッシュ

20:50 曳舟の部屋に戻る。腹が減っているので晩飯を優先する。
豆腐を食いながら PC を起動して記録作業を済ませる。日記をここまで書いたら晩飯。

21:40 求人応募終了。今月ラストになるだろう。テザリングを続ける。

21:10 風呂に向かう。

22:50 風呂から出る。PC に戻る。[Eloquent JavaScript][Haverbeke18] Canvas の章を読む。
図形処理は得意なので DeepL の翻訳をチェックするほうに労力を割ける。おそろしく気が利いている。

[Haverbeke18]: https://eloquentjavascript.net/

