---
title: 359 日目（晴れ）妙に忙しい一日
---

日付が変わったばかりでもう眠い。昼寝なしだと夕方に体力が回復しない。素直に就寝しよう。
仕事用の携帯電話の充電が放ったらかしだったか。リュックサックに収納して寝る。

2:50 携帯電話がブルブルと振動する。今月の通信量が規定量の 3GB を超えたといういつものメールだが、こんな時間に来るとは。
このせいというわけではないだろうが、夜明け頃まで急に寝付けなくなる。

7:05 過去最も眠い状態での起床。いきなり長時間の昼寝が確定。納豆とメシを食って出勤。
今日は暑いというのでワイシャツで。

現場近くに来たところで、見慣れたヤツを含む猫三頭を発見。近づくと一頭だけ残る。
頭などをなでつつ、友人に他人の土地でンコをしないように頼み込む。

7:45 現場管理人室到着。火曜は地獄の可燃ゴミの日であるし、先週発見した二階の水漏れが気になる。
さらに掲示物対応もある。とにかく気が休まらない。

10:00 水漏れの件が解決せぬまま撤収。住人サンか本部担当者が明日までに？頑張ってくれることを祈る。
イトーヨーカドー曳舟店で体温をチェックしてから曳舟の部屋に戻る。携帯電話でニュースを見てから昼寝。

14:00 起床。かえってだるくなる。PC を触りながらおやつ休憩。麻雀の練習。
一時間ほどして外出。今日は一日中暑いのだろう。スカイツリータウンに移動して腹の中身を出す。
押上駅バス停に行き、錦糸町駅前行きに乗る。

終点で降りてハローワーク墨田へ移動。求人検索をして目ぼしいものがないのを気にせず窓口へ行き紹介状をゲット。

16:35 ファミリーマート江東橋一丁目店。60 円。紹介状を PDF にスキャン。

16:45 ホープ錦糸町店に移動して髪を切ってもらう。なぜ一ヶ月で毛がこんなに伸びるのか。1100 円。

17:20 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。

MJ プロ卓東風戦に 5 クレ。今日は成績はどうでもいい。
問題は途中で同席した某上級者の悪態チャットだ。格下のプレイヤーに連続放銃したからとはいえ、そうカッカしなさんな。
しかもその後もボロボロ。恥の上塗りをしてなんとみっともない。
今度同卓したら携帯電話で証拠を押さえて MJ 開発と朝霞の当該ゲーセンに送りつけよう（店に迷惑をかけていることにも無自覚）。
なかなか完成度の高いアバターだから忘れられない。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-14.4

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:6

【4/20の最新8試合の履歴】
1st|-**-----
2nd|---*-***
3rd|*-------
4th|----*---
old         new

【順位】
1位回数:2(20.00%)
2位回数:4(40.00%)
3位回数:1(10.00%)
4位回数:3(30.00%)
平均順位:2.50

プレイ局数:52局

【打ち筋】
アガリ率:17.31%(9/52)
平均アガリ翻:3.00翻
平均アガリ巡目:10.11巡
振込み率:15.38%(8/52)

【4/20の最高役】
・跳満
```

気分転換にビートマニア。STEP UP でヘルチャージの曲を練習。よく押し間違うのが不思議。

20:00 カスミオリナス錦糸町店。355 円。

* ブラックチョコ
* オクラ茄子丼
* とり天梅こんぶ

20:30 ビッグエー墨田業平店。282 円。納豆買い忘れた。

* 絹豆腐 (2)
* 大きなおむすびまぐろ醤油
* コロッケドッグ
* コッペパン和栗＆ホイップ

20:40 曳舟の部屋に戻る。部屋が暑い。入浴。頭をよく洗う必要がある。バリカンが生成した超微細な毛を流し切る。

21:10 風呂から出て PC タイム。このあとメシを食ったら就業状態確認とメール確認と応募か。

22:20 本日の公的ノルマ終了。低速テザリングタイム。
どうせ低速なので少し無茶なスクレイピングをしてみる。Scrapy ではなく Chrome のコンソールで URL の抽出を試す。
この前当欄に書いたようなコードを実行してログに保存する。これをコンソールで `cat` してみるとスラッシュ文字が少しおかしくなっている。面倒な。
