---
title: 361 日目（晴れ）昼寝で体力を消耗する暑さ
---

遅いテザリングでインターネット絡みの作業をしてから寝る。
うっかり Twitter を開いたら小室サンの記事が出てきて見入って時間を食ってしまった。

7:05 起床。納豆とおにぎりを食ってから出勤。

7:40 現場管理人室到着。木曜なのでゴミ出しはないが、金曜の明日がたいへんなので分別は進めておく。
裏庭のネコのフンを処置したついでに、長い間ゴミ捌き室に放置していた汚水の処理もやってしまう。
これが刺激臭を放って過去最大につらい。管理人室から扇風機を持ち出してブン回す。最近ハエが多い。
先週から困っていた漏水は管理会社の人が来て対応している。もう私は首を突っ込まない。

10:00 撤収。今日も暑い。コンビニで週刊モーニングを軽くチェック。何食べ掲載号。

10:30 ひきふね図書館。朝刊（朝日）と『謎解きの英文法 形容詞』を少し読む。
退館してイトーヨーカドー曳舟店で体温チェック。

11:15 曳舟の部屋に戻る。今まで着ていた服やタオルを洗濯機にブチ込み回す。
PC の前に座って洗濯機を待つ。

低速テザリングで VS Code の各種拡張を強引に更新インストールする。途中でコケる。
諦めてスクレイピング。Chrome のコンソールとテキストエディターと Wget だけで何とかなるか試す。
結論から言うと成り立つ。回線がショボいので、ダウンロードしている時間で編集作業と内容確認が手動でも間に合う。

15:00 昼寝。16:30 起き上がって外出。いや、郵便受けに福祉事務所からの封筒が入っている。
生活保護費返納通知書。金額がえらく落ちている。今月はこれだけでいいの？

スカイツリータウンに移動。腹の具合が最近やや良い。
そして押上駅バス停に移動。西日がキツイ。錦糸公園前に移動。

17:30 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。
MJ プロ卓東風戦に 5 クレ。ちなみに MJ のメジャーバージョンが 2 に上がっている。
最後のゲームだけが私らしくツキが細かったものの、全体で均すと普通。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-6.9

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:7

【4/22の最新8試合の履歴】
1st|-----*--
2nd|-*-**---
3rd|------*-
4th|*-*----*
old         new

【順位】
1位回数:2(20.00%)
2位回数:4(40.00%)
3位回数:1(10.00%)
4位回数:3(30.00%)
平均順位:2.50

プレイ局数:42局

【打ち筋】
アガリ率:19.05%(8/42)
平均アガリ翻:2.88翻
平均アガリ巡目:11.13巡
振込み率:11.90%(5/42)

【4/22の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

そして光栄なことに日本麻雀プロ協会「流氷の紳士」木原浩一プロと同卓。
プロの上家の親が第一打四萬なのを見てだろうか、北のポンから入って遅い順目に萬子のホンイツトイトイ和了。
面白いことをやってくれる。

一つ反省点があった。オーラス 2600 ツモでトップという条件でそういう手にしてリーチをかける。
他家全員がオリて一人テンパイ流局。プラス 3000 か。とここでミスに気づく。
ダマに構えていればリー棒は要らなかったではないか。100 点差でトップをまくれず。

気分転換にビートマニア。STEP UP が 4 曲プレイ。クリアできるかどうか微妙な曲を選曲したら全部ダメだ。
気分転換にならない。しかも閉店時刻ギリギリになった。

20:05 カスミオリナス錦糸町店。341 円。クーポンゲット。

* 野菜ジュース (900)
* ブラックチョコ
* ライス

20:30 ビッグエー墨田業平店。501 円。

* 絹豆腐 (2)
* 鶏唐揚＆白身魚フライ弁当
* タルタルベーコンマヨネーズ
* 大きなりんごデニッシュ

20:40 曳舟の部屋に戻る。腹が減ったので先に晩飯にする。PC を開いて記録作業しつつ豆腐から食う。

21:20 低速テザリング。今まで一度もやったことがないはずだが、限界に挑戦する意味で YouTube の適当なページをロードしてみる。
画質の自動調整は最低になるものの、音がまともに聞こえる。どうせウィンドウは隠れるのだからこれでいい。
いや、たまに一瞬再生が止まる。

* [ガチの鉄強から勝負を申し込まれてしまいました - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=yusvXvSln9k):
  今回は堀内プロが苦戦を強いられている。卓の全員が強者で見応えアリ。

22:25 入浴。22:30 出る。

[Marijn Haverbeke, Eloquent JavaScript (2018)][Haverbeke18] の PDF 速読を続ける。文法と関数仕様。

* プログラミング言語の `if` は if and only if だと。
* 名称は C++ や Python のそれとは異なるが、ラムダ式が存在する。`(parameter_list) => { statements }` の形式。
* クロージャーを理解する。

やはり手許にコード実行環境があると教科書を読む意欲が失せなくていい。

[Haverbeke18]: https://eloquentjavascript.net/
