---
title: 344 日目（雨のち曇り）我々は……寝ないんだよぉ
---

日記ファイルを GitHub に格納して、頭痛を紛らわせるのを兼ねて[ゲーム][bshf21b]を続行する。

集落でのアイテム稼ぎをほどほどにして、ウディター組をレベル 30 オーバーにする。
ここから一軍をウディター組に入れ替えて普通に戦闘をこなす。
なんだかんだでアムルアムトの宝箱をクリアして今晩は終了。眠らされたり封じたられたりで大変。
いつの間にかプレイ時間が 1:30 を超えてしまって目標失敗。

0:45 就寝。ひじょうに良く眠れる。むしろ目を覚ましたくない。
緊急の用事もないことだし、眠れるときに眠っておく。

11:40 起床。頭痛はいつの間にか解消。PC を見ながら朝食。
納豆とおにぎりとツナマヨパンとクリームパン。ロールパンは晩飯に回す。

12:10 先週応募した会社から選考結果が全然来ないので、このあと新たに求人に応募するべくハローワークに行くことにする。
今のうちに履歴書と職務経歴書を更新。

XPath ノートをまとめる。途中で仕様書のブラウザーでのキャッシュが消失して閲覧不能になったところで作業を打ち切る。

14:10 外出。雨がポツポツ降っているので傘を持っていく。まずイトーヨーカドー曳舟店で体温をチェック。
外に出ると傘が要らないくらいになっているので、傘をいったん部屋に置きに戻る。
それからスカイツリータウンに移動。三省堂書店で雑誌を軽めにチェック。週プレ見たかった。

バスに乗って錦糸町駅まで移動。徒歩でハローワーク墨田に移動。
検索機で求人をチェック。全然受かりそうにない。いくつか印刷して二階ベンチで吟味。
それにしても先週応募した事業所は本当に返信をして来ない。大丈夫か。

16:00 とりあえず窓口に案内してもらい、ベテラン職員が応対してくれる。紹介状を一社ぶんいただく。
この職員から耳寄りな情報をゲット。メールで応募するなら紹介状を PDF にスキャンするのではなく、携帯電話で撮影して画像ファイルで送るという方法もあるという。
柔軟な発想だ。今回は先方に確認してもらいスキャンを所望ということなのでそれはしないが、次回からやろう。小銭が浮くのはうれしい。

16:20 ファミリーマート江東橋一丁目店。60 円。紹介状をスキャンして USB 棒に取り込む。
これも携帯電話に保存する方法もあるだろう。

時間調整にブックオフロッテシティー錦糸町店に遊びに行く。コンビニ版『白竜』黒い東京五輪編をチェック。
五輪なんて固有名詞を使っていいのかと思って本編を見るとまた驚く。
我々の世界の Olynpic に相当する単語が Gorin になっているという離れ業だ。

17:10 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。
MJ プロ卓東風戦。微妙な展開が多くて 8 クレ消える。

今日印象に残ったのは、最後から 2 ゲーム目の認定雀士を含む最強位 3 人に囲まれた卓のオーラス。
私がトップ目で他家全員が猛追してくる。こんな状況でうれしくないツモスーの一向聴。
萬子が 44466677 索子が 44577 みたいな手牌。
なんとか流局にこぎつけると私の手牌は五索以外 12 枚全部ロン牌だと判明。ゲーセンで思わず声が出る。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-136.2

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:3

【4/5の最新8試合の履歴】

1st|-*----*-
2nd|----*---
3rd|--**----
4th|*----*-*
old         new

【順位】
1位回数:2(16.67%)
2位回数:3(25.00%)
3位回数:3(25.00%)
4位回数:4(33.33%)
平均順位:2.75

プレイ局数:55局

【打ち筋】
アガリ率:14.55%(8/55)
平均アガリ翻:3.00翻
平均アガリ巡目:8.38巡
振込み率:20.00%(11/55)

【4/5の最高役】
・跳満
```

19:55 カスミオリナス錦糸町店。288 円。

* オクラ茄子丼
* ブラックチョコ

19:55 セリアオリナス錦糸町店。110 円。

* ニトリル薄手手袋 (M)

20:20 ビッグエー墨田業平店。294 円。

* 絹豆腐
* ハンバーグチーズ
* ハムマヨパン
* あんパン
* ドデカイラーメンチキン (+20%)

20:30 曳舟の部屋に戻る。仕事用のミニ携帯電話の充電を開始してから入浴。

21:00 風呂から出る。さっきの体温をハガキに書き込む。

郵便受けに入っていたワイモバイルからの手紙を読む。
お得な料金プランなのだが、インターネットの回線を維持する資金がないので見送る。

豆腐を食いながら PC に向かう。帳簿をつけて日記を進めてから晩飯＆麻雀の練習。

21:55 休憩終了。応募作業。

22:10 応募終了。テザリングを続行してインターネットをチェック。

23:25 [読書ノート][note]作業終了。Web スクレイピング系統のメモを拡充。
これであとは GNU Wget くらいしかネタが残っていない。いちばん大事なのが残ったか。

23:50 [ウルファールのサンプルゲーム with DTC][bshf21b] ミカコ＆サンネリネ撃破。
ホーリィ、ウルフ、スーリオンのパーティーで挑んだ。浄化システムの補充は一回だけならアイテムなしでなんとかなる。
装備もわりとショボくていい。でも時間はかかる。

[bshf21b]: https://wodifes.net/game/show/446
[note]: https://showa-yojyo.github.io/notebook/
