---
title: 342 日目（晴れ）日中ひどく疲れることが多いが何だろう
---

クロールして得られた URL が 3571 個で、GNU Wget で実際にダウンロードできたファイルが 3421 個。
無視できない違いがある。何かが悪い。ファイル名が重複しているのだろうか。
それならば同じディレクトリーに保存するようにしているから説明はつく。しかし 150 個も？

1:00 微妙な時間調整をビデオ閲覧でしてから床につく。ああ、今日はひどかった。

7:00 前にいったん目が覚める。トイレに行って戻って二度寝。するとどことなく不愉快な夢を見る。
高校生活一日目の教室みたいな状況。机は家庭科室みたいな大机で 6 人かけるようなもの。
紙の資料が回ってくるが、氏名記入欄がない。これが妙に腹が立ったのを憶えている。あとはどうでもいい。

8:10 あらためて起床。納豆とロールパンを食って PC をかばんに詰めて外出する。
踊り場でもたつく。そして路地でもたつく。遠回りになってしまう。

9:20 八広図書館。新聞コーナーが混んでいるのでとっとと館内へ。将棋世界 2021.5 号をチェックしてキャレルに。

* [現役麻雀プロに勝負を申し込まれたので、ちょっと引導渡してくる - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=TLhI9YjNCm8): 堀内プロ側から。かなり長い闘牌を堪能できる。
* [連盟を裏切った堀内正人に鉄拳制裁！ - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=a8WTOY4kjEE): 日本プロ麻雀連盟久山浩司プロ側から。対面であることに注意。
* [Console Utilities API reference - Chrome Developers](https://developer.chrome.com/docs/devtools/console/utilities/)
* 自作スクリプトの `.css()` を `.xpath()` に置き換える作業。うまくいったのではないだろうか。
* その他 YouTube でサボリ

12:00 尿意がひどいのでまだ粘りたいが席を立つ。朝刊を読むのも断念。トイレを済ませて退館。
イトーヨーカドー曳舟店で体温チェック。真っ直ぐ部屋に戻る。

12:25 曳舟の部屋に戻る。PC を戻しておやつ休憩。YouTube からダウンロードした「刺身の上にタンポポのせる仕事の採用試験に受かったお」のチェック。
以前からちょくちょく定期的に鑑賞するビデオにつき、ダウンロード。

妙に疲れる。頻繁にうなだれる。

13:45 きのうダウンロードしておいた [XML パス言語 (XPath) 1.0](https://triple-underscore.github.io/XML/xpath10-ja.html) に目を通し切る。
やっぱり寝る。もういくらでも眠れる。

16:20 目が覚める。体がだるい。しかし外出する。スカイツリータウンに移動してトイレに行く。まだ気分が優れない。
バス停に移動。乗車して錦糸公園前まで移動。このタダパスも月末までの命か。

17:15 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。

MJ プロ卓東風戦。8 クレ。とりあえず難しいことを考えずにガンガンいく。
深く考えて牌を切ったら嵌張に放銃とか気分が悪いことになるから。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-154.7

【最終段位】
四人打ち段位:神龍 幻球:13

【4/3の最新8試合の履歴】

1st|----**--
2nd|--------
3rd|**-*--*-
4th|--*----*
old         new

【順位】
1位回数:2(18.18%)
2位回数:1(9.09%)
3位回数:5(45.45%)
4位回数:3(27.27%)
平均順位:2.82

プレイ局数:65局

【打ち筋】
アガリ率:15.38%(10/65)
平均アガリ翻:3.40翻
平均アガリ巡目:10.10巡
振込み率:15.38%(10/65)

【4/3の最高役】
・跳満
```

あるゲームの東三局。点棒 1000 点持ちの超ピンチ。純カラのツモスーをヤケクソリーチ。
シャンポンが么九牌で順子に変換できない。手替わりのしようがない。かといってダマではつまらぬ。

上級者だらけだから誰かアガって次局へ進むと思いきや、流局まで行って手牌を晒して赤っ恥をかく。
MJ はご丁寧にも全員にテンパイ者の待ち牌と残り枚数を表示してしまう。

退店前にビートマニア ARENA をワンプレイ。ボコボコにされる。上級者の選曲はまったくエグい。
いきなり GOBBLE とは。どう叩けというのだこの譜面は。

20:30 カスミオリナス錦糸町店。327 円。クーポン使用。

* 生姜焼き丼
* 野菜ジュース (900)

20:55 ビッグエー墨田業平店。424 円。

* 絹豆腐
* スライスチーズ (5)
* 大きなおむすび鮭
* ハムマヨパン
* ジャムパン
* ドデカイラーメンチキン (+20%)

21:10 曳舟の部屋に戻る。入浴。明日は洗濯。

21:40 風呂から上がる。豆腐を食って今晩も PC にかじりつく。帳簿をつけたら晩飯だ。
麻雀の練習。テザリングでインターネットを巡回チェック。明日は雨かなあ。

まだ気になるので、昨日のファイル整理をもう一回やる。わからない。

23:50 Chrome の Console Utilities API reference を読んでいて気付いたが、
ドキュメント内に ID が `clear` とか `copy` の要素があると、同名のコンソール関数が上書きされて無効になる。
そのドキュメントとは Console Utilities API Reference のページそのものなのだが。
