---
title: 343 日目（晴れのち曇りのち雨）謎の頭痛
---

時間が中途半端になのでゲームやら何やらをつまみ食い。
[ウルファールのサンプルゲーム with DTC][bshf21b] の最初のレイコ戦はレベルを上げなくても倒せる。
集落でレッドドラゴンからファイアブランドを盗んでウルフに装備させていつもの方法でほとんど一撃。
ただ、ファイアーブランドを盗むのは大変なので、急いでいる場合はサラマンダーの舌でも十分。

1:15 怒ってた猫のビデオとやる夫のたんぽぽのビデオを観て寝る。

7:20 一回目の目覚め。トイレに行ってまた横になる。また嫌な感じの夢を見る。
しかもまたぞろ学校ネタ。雰囲気は大学に近い？ そこでも私は数学科らしい。橋みたいな構造物を歩いている。

8:40 二回目の目覚め。トイレに行ってまたまた横になる。まだ寝たい。

10:30 起床。正直なところまだ眠っていたい。洗濯をしないとまずいことを思い出したのでそうする。
ドカジャンを洗濯するのは本シーズンラストとなるだろう。その間朝食。納豆とおにぎり。
もう米がボロボロになっている。こぼした米粒を全部拾い食い。

洗濯物を干し終わり、おやつをリュックに背負って傘を持って外出。
まずイトーヨーカドー曳舟店により恒例の体温チェック。帰るまでに忘れそうだからあとでメモを取ろう。

押上駅に移動。電車の中で携帯電話の Keep メモというソフトで体温を記入。
初めて使うが、入力した途端へんなボタンを押してどこかへデータがいなくなる。

とにかく蔵前駅で降りて大江戸線に地上乗り換え。そこから春日駅まで移動して三田線に乗り換える。
本板橋駅みたいな名前の駅で降りる。環七を杉並方面に向かって歩く。途中で東武東上線の線路が横切る。
ここから線路沿いに成増方面に歩く。まず常盤台駅前に到着。交番の地図で目的地を確認。あとは道なりだ。

途中の水久保公園でなんとなく足を止める。銭湯があるのが気になる。しかし今は準備不足ゆえ見送る。

13:40 板橋区中央図書館＆いたばしボローニャ絵本館に到着。相当賑わっている。
とくに子供が多いのがひじょうに良い。外観を携帯電話で撮影。以前のレトロな雰囲気を完全に払拭し、モダンな建築物に変身した。

* 一階は絵本館ゾーンがメイン。これがすごい。世界のおびただしい数の絵本が所蔵されている。内装も素敵。
  * 民間の喫茶店が併設されている。
* 二階は一般書架、新聞雑誌、閲覧席ゾーン。
  * 自然科学 400 の棚が壁際のいい位置にある。
  * 漫画の棚も存在する。おかげでちびっこがフロア内に多数。
* 三階は一般書架文芸メイン。こちらのほうがキャレルが多めか？ 学習室もある。
* あろうことか地下が駐車場になっている。

とりあえずトイレを借りて（個室は先週の尾久図書館と酷似している）、二階で朝刊（東京、産経）を読んで退館。

14:10 おやつ休憩。目の前の平和公園の北側ベンチ。しかし風が強くて砂が舞って物を食うどころではない。
図書館前の白い卓のあるベンチに移動して食う。ドデカイラーメン +20% は量が多い。

さっきのベンチに傘を忘れたのを思い出したので取りに行き、そのままこの地を去る。
富士見通りを東にひたすら歩く。途中のコンビニに何軒か寄ってキンマがないかチェック。ない。

環七に差し掛かるくらいで雨が降り出す。急いで地下鉄の駅に向かう。
本板橋駅から神保町駅に移動。新宿線に乗り換えて小川町駅で降りる。雨はやんだのか。

16:15 昌平まちかど図書館。週刊新潮、週刊文春をじっくりと読ませてもらう。
新井紀子先生の対談インタビューは議論が安定していて安心して読める。

17:00 退館。秋葉原 HEY 二階に移動。イルベロとラジルギをヘビープレイ。

* イルベロはさんざんだったが、課題がわかった。二面のザコ中型機グループの早回しがよくわかっていない。三面終盤の中型機破壊も課題。
* ラジルギもタコミスで真ボスでゲームオーバー。そんなに難しくないだろう。

退店。雨が強く降っている。傘をさして歩く。小川町駅に移動して電車に乗って押上駅まで戻る。地下道をうまく使って移動するのだ。

20:50 ビッグエー墨田業平店。667 円。

* 絹豆腐
* 明太のり弁当
* シュークリーム
* テーブルロール (5)
* 小粒納豆 (3)
* ふっくらおむすび明太マヨ (2)
* 大きなツナオニオンパン
* クリームパン

21:00 雨の中ようやく曳舟の部屋に戻る。さっきから頭痛がするので様子見も兼ねて入浴する。全然収まらない。

21:30 PC に移動。豆腐がキンキン冷えていて頭に効いて欲しい。
晩飯を食いながら体温、帳簿、日記、麻雀の練習。

22:50 テザリングをとっとと終える。頭痛が止まらない。

23:15 XPath のノートをまとめようとしたが、頭痛が無視できないのでゲームに切り替える。
[ウルファールのサンプルゲーム with DTC][bshf21b] のレイコ戦からの続き。

* ディース戦。ホーリィ、ビビアン、クロエで倒す。
* ヴァローを 2, 3 個手に入れておく。
* デモゴルゴン戦。同じ面子で倒せる。
* グリムリーパーを一個くらい手に入れておく。

ここからモタモタしてしまう。

[bshf21b]: https://wodifes.net/game/show/446
