---
title: 346 日目（晴れ）なぜか気が沈んで仕方がない
---

三戦目はメルホース。エディにファイアブランドを装備させる。経験上この武器がいちばん無難だ。
エディに敵からの攻撃を集中させておくと、おのずと炎の悪魔？が囁きやすくなる。
ウディタートリオには呪文封じの手段がないから、このボス戦がいちばん面白いかもしれない。

ラストはパオーム戦。前作の逆順に攻略してみた。
身を挺して主？を守る忠実なドラゴンを眠らせるとか姑息なことは必要ない。
エディが単に力をためてから屠竜旋風脚でいい。悪魔の力も借りる。
そして力ためからのライトニング虎殺しで終わる。

というわけで人形連戦達成。ラスボスに行って（こいつがいちばん弱い）感動のフィナーレへ。これで眠れる。

7:05 起床。納豆とおにぎりを食す。出勤。うっかり私用携帯電話を忘れる。仕事用のがあるから困らない。
終業時刻のアラームがないのが不便なだけだ。

7:45 現場管理人室到着。携帯電話で暇つぶしができないのでもう作業に入る。資源ゴミの仕込み、搬出、清掃。
どうしても裏庭に猫の糞がコンスタントに放置されている。砂場ではないので石がかけられている。

ほうきで床を掃き出している間、ずっと気分が落ち込む。なぜかわからない。
反対に浮かれる理由も何もないのだが。

10:00 時間が余ったが管理人室をモップで拭くなどしてしのいで終わり。撤収。

ひきふね図書館に移動して気分転換。さっきから気が沈んで仕方がない。
朝刊（産経、東京）、ファミ通の山本さほ先生のマンガだけ、『謎解きの英文法 形容詞編』の第一章だけを読む。
PS4 と PS5 のバツボタンの話は憶えておく。叙述用法の構造に注意する。

イトーヨーカドー曳舟店で体温チェックとトイレ。それから曳舟の部屋に戻る。
洗濯を開始して横になりながら携帯電話でニュースをチェック。すでに眠い。

11:40 洗濯物を干し終わり、PC の電源を入れる。

11:55 早いけどおやつ休憩とする。食えば厭な感じも拭い去るか？

12:35 休憩終了。スクレイパーの修正作業。携帯電話テザリングを最小限に活用して
シェルスクリプトを Python に書き換える。新しい方法ではローカルディスクに保存するファイルがなくなる。
XPath のテストをブラウザーの開発用コンソールで行い、自作コードをデバッグ、テストする効率を良くする。
もっといろいろなウェブサイトをクロールするコードをもう少し開発してこの方法を定番化しよう。

現状、クロール結果の取り扱い手法がまだ確定していない。
キーワードを入力して URL を複数出力するのなら CSV で十分過ぎる。
しかしそれだけだとキツイ例が出てきた。次のような JSON データ出力を統一的に扱いたい：

```json
{
    "article_0": ["item_00", "item_01", ..., "item_0n"],
    "article_1": ["item_10", "item_11", ..., "item_1n"],
    ...
    "article_m": ["item_m0", "item_m1", ..., "item_mn"]
}
```

13:20 スクリプト編集作業終了。いったん寝る。16:40 起きる。外出。

17:10 押上駅バス停から錦糸町駅前に出発。終点で降りる。
バス内で携帯電話からメールをチェックするが、どの会社からも返信がないまま。

ブックオフに行ってマンガチェック。『むこうぶち』の第 50, 52 巻が安い棚へ移動しているのを確認。
ホームレスのときに読んだ『テルマエ・ロマエ』の最終巻をチェック。さつきの爺さんが大活躍。
今思うと本作が昨今巷に溢れている異世界モノの嚆矢かもしれない。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店に移動。
閉店時刻が遅くなってからゲーム代金がかさみがちなので、プレイ開始時刻も遅らせる。

MJ プロ卓東風戦。4 クレ。トップラス麻雀。
今日印象に残ったのは、上家の親からの赤五萬切りダブリーの局。
結局数巡後にツモアガリされたが、一飜捨ててスジの嵌八萬待ちに受けたようだ。上級者は小賢しいことをする。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+144.1

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:6

【4/7の最新8試合の履歴】

1st|*-*-*-**
2nd|--------
3rd|-----*--
4th|-*-*----
old         new

【順位】
1位回数:5(55.56%)
2位回数:0(0.00%)
3位回数:2(22.22%)
4位回数:2(22.22%)
平均順位:2.11

プレイ局数:46局

【打ち筋】
アガリ率:23.91%(11/46)
平均アガリ翻:3.55翻
平均アガリ巡目:12.36巡
振込み率:10.87%(5/46)

【4/7の最高役】
・跳満
・跳満
・跳満
```

20:40 カスミオリナス錦糸町店。288 円。

* 鶏肉とカシューナッツ炒め・麻婆豆腐丼
* ブラックチョコ

21:05 ビッグエー墨田業平店。481 円。

* 木綿豆腐
* スライスチーズ (5)
* 小粒納豆 (3)
* 大きなおむすび鮭
* キャベツメンチカツドッグ
* コッペパンブルーベリー
* ドデカイラーメンチキン (+20%)

21:15 曳舟の部屋に戻る。入浴。湯に浸っていると汗が出る季節になったか。

21:40 風呂から出て豆腐を舐めながら PC に向かう。晩飯＆麻雀の練習。

22:40 インターネットにテザリングで接続。
メールをチェックしたら月曜に応募したところから不採用の通知が来た。本文が一行しかない。
あとはニュースと Twitter を巡回して終わり。

音楽を聴いて時の過ぎゆくままに。

[scrapy]: https://scrapy.org/
