---
title: 127 日目（晴れのち曇り）今月の成果は写真付き証明書と携帯電話の入手
---

日曜深夜はテレビが全然ダメなので素直に寝る。この部屋ゴキブリがいるのだが、かまわず床に寝る。

8:35 起床。わりと涼しい。ワイドショーを観ながら朝飯。各局とも次期首相予想。
スッキリに安倍首相が出演したことがあるのか。なんとなく明るいという番組の感想は間違っていない。

10:00 に月例の報告書提出があるので区役所に行くだろう。それまで PC でローカル作業。
外出して福祉事務所へ。私担当職員不在。そういえば月曜はいない傾向がある。
とりあえずペラ一枚を渡して去る。部屋が見つからない件の相談をしたかったがしかたがない。

引き続き住宅課に移動して、公営住宅を借りられるかを質問してみる。
結論から言うと、複数の条件を満たしていないのでアウツだ：

* 東京都に直近三年以上住んでいる
* 応募期間
* 抽選に当たるツキ

いったん向島の部屋に戻って PC を持ち出してバス停に移動。八広方面に。
八広図書館到着後、朝刊を読んでから館内に入る。

11:40 キャレル着席。今日はファイルをダウンロードするのを忘れない。
`conda` とスクレイピングのダブルダウンロードで誰かが悲鳴を上げているだろう。

12:40 退館。水戸通りに出てバスに乗って向島に戻る。

13:25 ローソンストア 100 言問橋店。176 円。

* リング＆ツイストドーナツ (4)
* お手軽ぶっかけうどん

部屋に戻ってワイドショーを観ながら昼飯。うどんのすりおろし生姜がうまい。
食い終わって床でへたりこんで居眠りしてしまう。

17:30 に目が覚める。相当疲れが溜まっていたようだ。曇り空になっている。
晩飯を買いに外出。スカイツリータウンの書店で雑誌チェックをし、押上駅バスターミナルで錦糸町行きに乗る。
錦糸公園で降りてオリナスへ移動。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で 5 クレ遊ぶ。
ビートマニアの ARENA モードの隠れ仕様を活かしてレベル 11 の曲を遊ぶのを続けてきたのがそろそろ身になってきたかもしれない。
MJ プロ卓東風戦。トップラス麻雀だ。あと通信障害が東一局で頻発する不具合をそろそろなんとかしたい。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+20.1

【最終段位】
四人打ち段位:雷神 幻球:9

【8/31の最新8試合の履歴】
1st|--*-*-*-
2nd|-*------
3rd|--------
4th|---*-*-*
old         new

【順位】
1位回数:3(42.86%)
2位回数:1(14.29%)
3位回数:0(0.00%)
4位回数:3(42.86%)
平均順位:2.43

プレイ局数:35局

【打ち筋】
アガリ率:22.86%(8/35)
平均アガリ翻:2.38翻
平均アガリ巡目:10.13巡
振込み率:5.71%(2/35)

【8/31の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

20:10 カスミオリナス錦糸町店。354 円。

* 野菜ジュース 900
* チャーシュー炒飯

20:35 ビッグエー墨田業平店。181 円。

* スライスチーズ (5)
* 大きなおむすび鮭

向島の部屋に戻ってシャワーを浴びて晩飯。ニュースを観たら懐かしの加藤の乱の映像が流れてきて笑う。
あれはなんで面白いんだろうな。今度 YouTube で検索してブックマークを保存しておこう。

23:10 DOOMBRINGER にやられる。毎回ゲームオーバーになる戦いが違う。
もう一度やり直す。
