---
title: 119 日目（雨のち晴れのち雨）気持ちが落ち込むのが止まらない
---

またぞろ床の上で寝る。なにやら雨の音が聞こえてくる。そして暗い気分がまったく晴れずに時間が過ぎていく。
たまにベッドの上にも寝そべる。

時刻がよくわからないのだが 11:00 前くらいにようやく起床できる。昨晩は早く寝たのに。
朝飯のおにぎりを二個ではなく一個にしたのは正解だった。キーマカレー味でむしろ良かった。食欲なしでも食える。

TV タックルをほとんど全部観てようやく外出。雨はもう降らないだろう。トートバッグだけで出る。

スカイツリータウンに行って、ビッグエー墨田業平店に行って、横川コミュニティー会館図書室に行く。
新聞を読んで（産経新聞の子どもコーナーの女子生徒の服装を見るのが日曜の楽しみ）教科書を読まずに出る。
学習気分ではない。

そういえば靴がすり減ってきたので調達しに移動。横川五丁目、亀戸三丁目から亀戸駅前に向かう。

14:45 ドンキ亀戸駅前店。1162 円。

* JUSTABLE シューズマジ C メ
* 大きなツナデニッシュ

亀戸駅北西のもう名前を忘れた公園を経由。ベンチに落ちている日刊スポーツなどを立ち読みして錦糸公園に移動。
ああ、私が常用する水飲み場の蛇口が死んでいる。オリナス地下に移動し飲料水を調達。
再び錦糸公園に戻りパンを食う。靴を履き替えてブックオフロッテシティー錦糸町店に寄り道してまたオリナスに移動。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で 5 クレ遊ぶ。
小学生がビートマニアを遊んでいるだが、私より達者。レベル 12 のダブル譜面をアシストゲージとは言えクリアしている。

MJ プロ卓東風戦。気分が沈んでいるわりにはいい成績だ？

```text
【SCORE】
合計SCORE:+133.6

【最終段位】
四人打ち段位:鬼神 幻球:9

【8/23の最新8試合の履歴】
1st|--**-*--
2nd|------**
3rd|-*--*---
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:3(42.86%)
2位回数:2(28.57%)
3位回数:2(28.57%)
4位回数:0(0.00%)
平均順位:1.86

プレイ局数:33局

【打ち筋】
アガリ率:21.21%(7/33)
平均アガリ翻:3.71翻
平均アガリ巡目:12.00巡
振込み率:3.03%(1/33)

【8/23の最高役】
・跳満
・跳満
```

カスミに寄って晩飯をと思ったが、しっかりと食事をする気分ではないのでやめる。

太平四丁目を少し寄り道して懐かしの黄金湯（前ブログ参照）を覗いてみる。きのう新装開店して大賑わいの銭湯だ。
しかしこの店頭、どう見ても飲み屋のそれだ。客のいでたちが銭湯のそれではない。正直少し心配だ。

18:45 ビッグエー墨田業平店。320 円。半額の時間帯に来店することに成功。

* シュークリーム
* こだわりのかつ重
* 大きなおむすび鮭

ほとんど寄り道なしに向島の部屋に戻る。明日からの部屋探しをどうするか、いい考えがまったく浮かばない。
というか、引越日を確認していないことに気づく。

19:00 とにかく晩飯にする。ニュースで雷の頻度を知って驚く。今日初めての PC 起動で帳簿をつけたりこれを書いたりする。
この後は電話ボックスで作業をしたい。初心を取り戻したい。

電話ボックスで作業を始めた途端大雨が降ってくる。Android のテザリングのヘルプページをとりあえず検索してそのまま戻る。
宿の入口でセミが暴れていて大家サンとすれ違う。部屋に戻って入浴。上がってテザリングの試験。今晩はだいたいうまくいく。
ただ、PC を Wi-Fi に接続しているのとはブラウジングの具合が少々異なるのが気になる。
例えば、画像をロードしなかったり、特定のページを表示しなかったりする。このへんは研究が必要か。

21:30 テザリングをやめていつもの作業に戻る。といいつつゲームをやる。

23:20 ディースなんかにやられるのか。呪文封じをしてくるのを忘れていた。麻雀の練習をやって消灯予定。
