---
title: 99 日目（曇りのち晴れ）何一つうまく行かない
---

0:30 まで粘っていたらまたねこの足跡が放送されているのでえらい。寝る。

5:30 頃目が覚める。体はひどくだるい。二度寝を繰り返して 8:30 頃起床。
朝飯は納豆とおにぎり。二つとも梅だったか。スッキリなどを観ながら食う。

今日は大金の現金書留が部屋に来るので、私自身が受け取るためにここに居続ける必要がある。
PC をいじりながら待つ。

11:25 昨晩のプロットを片付ける。Matplotlib のドキュメントがないのでソースコードを当たる。
Python のしっかりしたライブラリーはどこもコメントが丁寧なので困ることはない。

昼間はレベル上げとかテレビ。待つのは慣れている。昼寝などもする。
リリースノート読みにする。

14:25 まだ来ない。諦めて外出する。再配達の手続きは面倒なのだがな。
三省堂書店に立ち寄って雑誌チェック。ろくにできない。

15:30 ビッグエー墨田業平店。149 円。

* ハムマヨパン
* チョコチップメロンパン

柳島児童遊園で食って横川コミュニティー会館図書室に移動。
朝刊を読んで教科書をおさらいしようとしたら、ここでようやく書類を部屋に忘れていることに気づく。
中にハンコがあるので現金書留が来たときのために玄関に入れ物ごと置いたままだ。もうダメだ。

ハローワーク墨田に移動。とりあえず求人チェックと明日の面接の場所までの経路を確認。神田だから迷わないだろうが。

16:55 西友錦糸町店。235 円。

* 洗剤詰め替え
* ボディソープ詰め替え

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ で大ハマリ（最近多すぎる）して夜になる。
トップが一回きりで残りは全部三着とラス。トータルスコアが一日分のものとは思えぬ値になる。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-454.9

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:8

【8/3の最新8試合の履歴】
1st|-----*--
2nd|--*-----
3rd|---**---
4th|**----**
old         new

【順位】
1位回数:1(5.88%)
2位回数:1(5.88%)
3位回数:6(35.29%)
4位回数:9(52.94%)
平均順位:3.35

プレイ局数:82局

【打ち筋】
アガリ率:17.07%(14/82)
平均アガリ翻:2.64翻
平均アガリ巡目:11.50巡
振込み率:23.17%(19/82)

【8/3の最高役】
・跳満
```

ビートマニアでレベル 12 の曲にクリアランプが点灯したのが今日いちばんうれしかったことかもしれない。初めてだと思う。
その記念すべき曲は 1990 年 2 月 4 日みたいな名前のアレだ。

21:25 ビッグエー墨田業平店。356 円。

* 下町風のソース焼きそば
* 赤飯おにぎり
* ふっくらおむすび明太マヨ

向島の部屋に戻る。不在票が期待通りに投函されていない。郵便屋が来なかったということか？
今月は私の勘違いではなさそうだ。今度区役所に行くときに担当者に確認しないといけなくなった。

入浴してあがって晩飯。帳簿をつけたら明日の確認をせねば。書類の更新をする。
今晩は電話ボックスへ移動する余裕はない。どこかの会社からメールが着信していないことを祈る。

レベルを一つ上げて（次は 16 万ポイント）麻雀の練習をして寝る。
明日は午前から面接なのでおとなしくするしかない。
