---
title: 505 日目（晴れ）連絡は来なかった
---

回線が細い。YouTube のビデオが頻繁に停止する。どうせ遅いのだから 0.75 倍速とかにするか。

2:20 [ゆっくり実況攻略　ドラゴンクエスト４　リバスト伝説　第十六話 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=XX-D-AjHidk)
まで視聴した。経験値稼ぎもスキップしないでチェックしている。ボスが逃げるのは面白い演出だ。

10:25 やっと起きる。納豆とピザパンを食う。流しを掃除する。PC を開く。

* [WebGL2 - Drawing Multiple Things](https://webgl2fundamentals.org/webgl/lessons/webgl-drawing-multiple-things.html)
  * この記事は Hello world の次に読めと冒頭にあるが、リンクを間違えている可能性が高い。
  * WebGL は物を描くのに状態機械のような方法をとる。初期化と描画を分けて考えるといい。
  * WebGL では、同じ設定呼び出しを繰り返し呼び出さないのが良いとされる。
  * 描画リストが複数ある場合がある。透明な幾何があるなどの理由がある。
  * WebGL は超低水準なので、ふつうはそれ用のライブラリーを利用するものだ。
  * コード。HTML と CSS はいちばん単純な形になる。スクリプトは `flattened-primitives.js` をダウンロードする。
  * 断片シェーダーで着色するのだが、いつもと違って成分ごとに調整する？
  * `twgl.setAttributePrefix("a_")` はどういう構造だろう。
  * `flattenedPrimitives` の関数は `twgl` にある対応関数の軽めのラッパーだ。
  * 今回は `twgl.createVAOFromBufferInfo` を利用する。VAO を三つ生成する。
  * 幾何ごとの属性は色の補正値と行列。
  * `twgl.drawBufferInfo` で描画を実行すると見られる。デバッグ時に確認する。
  * シェーダープログラムの生成関数が前回と違うので注意。
  * HTML 側で `twgl-full.min.js` のインクルードを `async` にすることはできない。
  * 最初の修正でデータを構造化する。JavaScript のオブジェクトを辞書のように使う。
    この過程である種の呼び出しが繰り返しになる。それを最終修正版で解消する。
  * せっかくリファクタリングできたので、幾何物体を増やす。
  * 補助関数の `emod` が興味深い。
  * HTML 側 `chroma.js` のインクルードを前回のコードのものに。
  * ランダムに形状を配置しているので、箱と球が重なり合ったりする。

12:45 いったん休憩。

* [今日はのんびりやりたい曲だけやるわ - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=X9kxHOFLSKE):
  放送時間も短く感じる。

14:20 おやつ休憩。暑い。
[ゆっくり実況攻略　ドラゴンクエスト４　リバスト伝説　第十八話 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=o-iyLk9iPmw)
途中まで視聴。

外出。イトーヨーカドー曳舟店で体温チェック。ひきふね図書館に移動。
月刊文藝春秋 2021.10 号を読む。首相インタビュー、昭和爺、キャンセルカルチャー、禅の記事が良かった。
あとは『たそがれたかこ』第三巻の表紙（隅田川の風景を印象派みたいに表現していて格好いい）を眺めて退館する。

押上一丁目のバス停に移動。バスに乗って錦糸公園前へ。ハローワークの時間がなくなった。

16:50 ブックオフロッテシティー錦糸町店。『でろでろ』最終巻チェック。
最初の話の相原岬乱心の回が本作ベスト 2 と個人的には思っている。
ちなみにダントツ一位は髪が伸びまくる回。

『憂国のラスプーチン』第三巻をチェック。伊藤潤二先生のネコの絵が怪しくていい。

30 分くらいして退店してオリナス錦糸町二階へ移動。時間をつぶす。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 5 クレ。
今日はトイトイの仕掛けが多い。東一局で対面が捨牌一段目からポンポンポンで字牌を晒す。
その上加槓までしてドラを増やす。完全撤退しかない。
索子が安いので全員で索子を切っていく。私が六索の次巡に三索を切ったらロン。
ペン三索の待ちで数牌が一面子だけのホンイツチャンタで倍満。盲点過ぎる。
同卓していた上級者も一索対子落としだったから、運が悪いとしか言いようがない。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-52.5

【最終段位】
四人打ち段位:帝王 幻球:6

【9/13の最新8試合の履歴】
1st|*-------
2nd|-*--**--
3rd|---*--*-
4th|--*----*
old         new

【順位】
1位回数:1(12.50%)
2位回数:3(37.50%)
3位回数:2(25.00%)
4位回数:2(25.00%)
平均順位:2.63

プレイ局数:39局

【打ち筋】
アガリ率:23.08%(9/39)
平均アガリ翻:2.78翻
平均アガリ巡目:10.44巡
振込み率:15.38%(6/39)

【9/13の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

19:50 カスミオリナス錦糸町店。288 円。

* 玉子と豚肉ときくらげの炒め丼
* ブラックチョコ

20:15 ビッグエー墨田業平店。またぞろ 288 円。

* 絹豆腐 (2)
* おにぎりセット
* コロッケドッグ
* コッペパンブルーベリー

20:25 曳舟の部屋に戻る。仕事用携帯電話の充電をセットしてからシャワーを浴びる。
風呂から出て半裸で PC を開く。晩飯を食いながら。

* [WebGL2 - Scene Graph](https://webgl2fundamentals.org/webgl/lessons/webgl-scene-graph.html)
  * 最初の系統図、実はノードをマウスでドラッグできる。
  * シーングラフにおける行列の乗算順は、左ほどルートに近い。
  * ノードをあとで本式のクラスとして定義しよう。
  * 改良版太陽系シーングラフの構造が面白い。
  * 下手をするとフレームごとに誤差が蓄積していくという話は忘れないこと。
  * 初版コード、アニメーションで時刻を利用していない。
  * `twgl.drawObjectList` はまだ調べていなかった。
  * すべての星がバッファーを共有していることに注意。
  * コード修正。地球を太陽の倍にしてどうするのだろう。
  * 座標変換の最終調整が初期状態とレンダリング中に分かれている。
  * ブロック男のコード中の `nodeDescription.draw !== false` は書き換え不能。
    `undefined` のときにも条件を通したい。

23:20 WebGL の時間終了。次回はテキスト描画。

ゆっくり実況の続きを観る。このチャンネルのビデオだけどういうわけか何度も停止する。
再生数がかなり小さいから、YouTube に低速度回線用解像度のデータキャッシュができていないとかだろうか。
