---
title: 569 日目（晴れか曇り）プログラミング力の衰え
---

0:45 デバッグがやっと終わる。呼ぶ関数の名前が微妙に違っていた。
JavaScript のように、型チェックがゆるい言語ならではのミスをしていた。

* [【ポーカー世界大会】入賞決定の瞬間【優勝9億円】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=pqcbcdqQ-Nw):
  鉄火場の雰囲気を堪能させる回。

あとは間宮夫人のテーマ曲を聴いて寝る。

7:05 起床。眠い。納豆とコロッケバーガーを食って出勤。

7:45 現場。可燃ゴミ。今日は量で攻めてきたか。終業時刻 30 分前までかけて片付ける。
明日の資源ゴミの前処理まで手が回らない。清掃も時間ゼロ。猫の糞だけ処理。

10:25 その他、色々と業務連絡が必要になり、本部に電話連絡を入れて撤収。

10:50 ビッグエー墨田京島店。157 円。

* コッペパンブルーベリー
* さっくり食パン

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックと手洗い。

やっと曳舟の部屋に戻る。PC を起動。WebGL のデモを書く。
引き続き既存コードのリミックス。座標変換ライブラリーを全部差し替える。

* [【プロコン】8万円のコントローラーが届いたので開封 ＆ 試遊するIIDX配信【音ゲー / beatmania IIDX / DOLCE.】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=oadBDubITXA):
  とにかくデカイ。

12:15 おやつ休憩。

14:00 `lookAt` と `targetTo` のデモをデバッグし終わる。
モデルの読み込みで頂点座標を法線ベクトルにコピーしていたのにはさすがに驚いた。
出来合いのモデルを描画するとやはり見栄えが良い。

14:20 昼寝。郵便受けが鈍い音を立てる。

16:25 起床。郵便受けの中身はバイト先からの封書。給与明細の他に何やら紙束がごっそり入っている？
明日現場で開封しよう。とにかく外出。

スカイツリータウン一階。塔の一階のトイレが解禁されている。久しぶりに利用する。
二階の三省堂書店へ。週プレだけチェック。他は忘れた。

押上駅バス停。バスに乗る。錦糸公園前へ。

17:25 オリナス錦糸町二階。ベンチで休憩。携帯電話を操作して明日の面接の場所を確認する。
台東区だから近所と言っていいだろう。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 5 クレ。
三連ラスのあとの最終クレで噴いて四連トップ。雑な麻雀だ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+50.6

【最終段位】
四人打ち段位:賢者 幻球:8

【11/16の最新8試合の履歴】
1st|---****-
2nd|--------
3rd|--*----*
4th|**------
old         new

【順位】
1位回数:4(36.36%)
2位回数:1(9.09%)
3位回数:3(27.27%)
4位回数:3(27.27%)
平均順位:2.45

プレイ局数:54局

【打ち筋】
アガリ率:27.78%(15/54)
平均アガリ翻:3.07翻
平均アガリ巡目:10.93巡
振込み率:11.11%(6/54)

【11/16の最高役】
・跳満
・跳満
```

今日は配牌が染め手向きの局がいくつもあって、オリの判断が大事だったと後で振り返ると思う。

20:25 カスミオリナス錦糸町店。369 円。

* オクラナス丼
* とり天トリプルチーズ＆ブラックペッパー (3)
* ブラックチョコ

20:45 ビッグエー墨田業平店。201 円。

* 絹豆腐
* シーフードヌードル
* コッペパンホイップ＆チョコ

20:55 曳舟の部屋。シャワー。風呂から出て晩飯を食いつつ PC をいじる。

適当なタイミングでインターネットに接続。

22:50 `lookAt` と `targetTo` の実装を調査してノートに残す。Gist で十分。

23:20 昼間の WebGL コードを Windows Game Bar で録画して Twitter にバックアップ。
円運動アニメーションを秒速 12 度で 30 秒間収録するとループになるはず。

八万円のコントローラーの続きを視聴。
