---
title: 562 日目（雨のち曇り）イベントがまたぞろ増える
---

0:55 トラックボールの実装をやっと終える。
回転軸とカメラ方向が合致していないかもしれないが、本質的には問題ない。
しかし回転速度がべらぼうに速いのは改良したい。マウスが見込む角度が大きいからか。
これは後に回す。今晩は作業をこれ以上は進めない。あと、次の機能の前にコードの掃除をしたい。

* [君のハートにロックオン†出したい - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=6ec10fa0RmQ):
  たび重なる版権チャレンジへの警告に対抗すべく編み出した秘策。ビンゴ設定の途中まで視聴。

2:05 消灯。

7:05 起床。納豆、おにぎり、スナックサンド（ハムタマゴ）を食す。けっこう腹一杯になる。
雨が降りそうなので傘を持ち出勤。

7:45 現場。管理人室に清掃用具と消耗品が大量に置かれている。副参与、仕事が早い。
荷解きは後回しにして、可燃ゴミラッシュをまずはクリアする。雨が大降りになる。
雑巾スタンドをゲットしたようだが、肝腎の雑巾が全部甘い異臭を放っていてまだ干せない。
部屋に匂いがこもるとひじょうにマズイ。時間切れ。掃除機の確認は明日。

10:10 撤収。イトーヨーカドー曳舟店で体温チェックをしてから曳舟の部屋に戻る。

雨だがかまわず洗濯。PC を起動。インターネットのチェックをして待つ。

11:05 洗濯物を干す。プログラミングをやる。

12:15 コード整理の途中でおやつ休憩にする。Twitter のブックマークをチェックする。
おやつを食っている途中に郵便物が扉の箱にゴトリと音を立てて落ちる。
福祉事務所からの封筒。中身はいつもの保護費の差分通知。ずっとゼロ円が続いている。
もっと稼げということだから良くはない。

* [hasamitwichi - Twitch](https://www.twitch.tv/hasamitwichi):
  家庭用のイルベロを二時間ぶっ続けでプレイしているすごい放送を発見。腕もいい。
  実質上最初のゲームで HARD モード真 ALL といういいものを見せてもらう。

もう少しコードをいじる。回転操作クラスとズーム操作クラスはキャンバスだけあればいい。
自作の余計なオブジェクトを参照する必要はない。直したいがそれよりも寝たい。

14:35 昼寝中に電話がかかってくる。福祉事務所の担当 I 氏だ。
恒例の家庭訪問をしたいということで、その日程を調整する。
寝ぼけていて最初の提示日時をキャンセルしたあと、確定日時をうろ覚えのまま通話を終えてしまう。
まあ、あさってか金曜の午後らしいから、その時間帯は在宅なので大丈夫だろう。

二度寝して 16:30 に起床。外出。

スカイツリータウン二階。三省堂書店でニューズウィーク日本版だけチラ見。あとはトイレ。

押上駅バス停。バスに乗る。錦糸公園前へ移動。

17:40 オリナス錦糸町二階ベンチ。休憩。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 5 クレ。
トップなしだが、最後のゲームで 7000 点以上浮いて三着終了になり、さすがに嫌気がさしてやめる。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-104.9

【最終段位】
四人打ち段位:賢者 幻球:8

【11/9の最新8試合の履歴】
1st|--------
2nd|--*---*-
3rd|----**-*
4th|-*-*----
old         new

【順位】
1位回数:0(0.00%)
2位回数:2(28.57%)
3位回数:3(42.86%)
4位回数:2(28.57%)
平均順位:3.00

プレイ局数:36局

【打ち筋】
アガリ率:25.00%(9/36)
平均アガリ翻:2.67翻
平均アガリ巡目:10.11巡
振込み率:8.33%(3/36)

【11/9の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

19:55 カスミオリナス錦糸町店。491 円。

* 野菜ジュース (900)
* オクラナス丼
* 豚ロースねぎ串
* ブラックチョコ

20:15 ビッグエー墨田業平店。327 円。

* ミニいなり (3)
* 小粒納豆 (3)
* 絹豆腐
* シーフードヌードル
* 黒コッペ

20:30 曳舟の部屋。シャワー。風呂からあがるとさっき干した服が乾いていない。
そういえばホームレスのときには入浴後に乾いていない服がないことがなかった。

PC を起動。晩飯。

21:45 メールチェック。落ちたと思った会社から書類選考通過の案内を着信。来週面接になるだろう。
それはさておき、明日の面接の場所を確認しておく。事業所の場所と少し違うらしい。
京橋一丁目だから都営宝町駅でいいだろう。金を使わずに済みそうだ。

23:40 WebGL のプログラミング。カメラ操作がどうしても上手く行かないので作業を中止。
別のことをやるか、もっと調査をするか。
