---
title: 570 日目（晴れ）ゲーセンでツキを使ってもなあ
---

[ブーンが呪われた館を取材しにいくようです](http://boon.harisen.jp/log/suiito1.html)なるページを発見。
長そうなので少しずつ読もう。

7:05 起床。納豆と食パンを食べる。出勤。

7:45 現場。門の内側に積んでおいた粗大ゴミがきれいに片付いている。
管理人室できのうの封筒を開けて中身を確認。資源ゴミ搬出と紙パック処理。
いつもの清掃。

10:10 撤収。イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックとトイレ。
腸に何かが詰まっている感じがして、ほとんど実が出て来ない。

曳舟の部屋。即昼寝。

14:00 起床。おやつを支度しながら着替える。PC を開く。食いながら時間調整。
ブーンを半分くらいまでチェックする。

14:30 外出。押上駅。電車に乗って蔵前駅で降りる。
大江戸線に乗り換えるために地上に一旦出る。また地下に潜って電車に乗る。
隣の新御徒町駅で降りる。徒歩で良さそうだが靴を履き替えたいのでベンチのあるこの経路を選択。
時間が余りまくりで、携帯電話で時間つぶし。そういえば今日は一度も Twitter を見ていなかった。

15:45 駅から出る。東上野一丁目の某オフィスへ移動。

16:00 面接会場。採用担当とサシで 45 分近く話し込む。手応えが感じられない。これはまずい。
あと、本棚の技術書が私の期待する品揃えの方向にない。

16:45 退場。期待できない。駅前に戻り、錦糸町駅行きのバスに乗る。錦糸公園前で降りる。
公園のベンチで靴を履き替える。

17:15 オリナス錦糸町。二階トイレ。ベンチで休憩。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 3 クレ。
謎の好調。とにかくツモがべらぼうに良い。不気味なくらいツモアガリできる。
一盃口のペンチャンだろうがドラ単騎だろうがバッタシャンポンだろうが関係ない。
リーチをかけてガンガンアガる。こんなに勝てるとは？

```text
【SCORE】
合計SCORE:+338.8

【最終段位】
四人打ち段位:王者 幻球:10

【11/17の最新8試合の履歴】
1st|-***-**-
2nd|--------
3rd|*---*--*
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:7(63.64%)
2位回数:0(0.00%)
3位回数:4(36.36%)
4位回数:0(0.00%)
平均順位:1.73

プレイ局数:58局

【打ち筋】
アガリ率:31.03%(18/58)
平均アガリ翻:3.50翻
平均アガリ巡目:11.28巡
振込み率:5.17%(3/58)

【11/17の最高役】
・跳満
・跳満
・跳満
```

それでも上には上がいる。400 ポイント以上持っているプレイヤーも見つけた。慢心できないものだ。
ともかく、今月の借金を三分の一は返済でき、満足して席を立つ。

20:30 カスミオリナス錦糸町店。475 円。

* 中華弁当（ブロッコリーとエビの炒めもの）
* ブラックチョコ
* 歯磨き粉

20:50 ビッグエー墨田業平店。342 円。

* 木綿豆腐 (2)
* チキンカツバーガー
* しょうゆヌードル
* あんパン

21:00 曳舟の部屋。荷物を片付けてシャワー。風呂から出る。晩飯と PC をする。

* [&#x23;683 ASO {Armored Scrum Object} BGM ギターメドレー - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=g3nfYkwGh58)

期待していたブーンのテキストは途中で終わってしまっていた。

WebGL の学習。画面の隅に座標系を描画したい。`gl.scissor` を使う方針で行く。
矢印を描く方法を模索しているうちに日付が変わる。
