---
title: 157 日目（晴れ）そろそろ仕事探しを再開するハメになる
---

0:10 PC を起動して帳簿や日記をつける。寝る。

盛大に寝坊をして 9:55 に起床。朝飯を食って即外出。
区役所に行くのだが、水戸街道に出てバスに乗ろうとしたら待ち時間が長くて歩いて現地に行くのと変わらない。
したがって徒歩で吾妻橋に移動。

11:00 福祉事務所窓口で担当 S 氏と提出物その他の調整を依頼。就労 N 氏とも打ち合わせ。20 分。

ルモンド前のバス停で長いこと待って金町駅行に乗る。いつもの停留所は陽が当たって暑いので避けて正解。
東向島五丁目停留所で降りていつものコースを歩く。

12:15 八広図書館。産経と朝日を読んで入館。キャレルでおもに調べ物。
ビーマニプロリーグゼロの動画も少しチェック。幕間のつなぎの DJ が良い。なぜ今までなかったのだ？

14:00 退館。曳舟川通りを曳舟駅方向に歩く。

14:20 オーケー曳舟店。153 円。

* コッペパンチョコ
* サッポロ P バーベ Q

14:30 キャンドゥイトーヨーカドー曳舟店。110 円。トイレブラシコンパクト。

部屋に戻ってトイレ掃除、おやつ休憩。PC も OS のアップデートを今のうちに。
地獄の伯爵令嬢の逆襲ノーセーブをまたぞろ試みる。ディース戦で全滅。ブーツを履き替えるのを忘れた。
それと並行して当ゲームのセールスポイントを挙げる作業も進めておく。
きちんと考えをまとめ終えて、開発陣へフィードバックするべし。

17:30 くらいに外出。歩いて押上一丁目バス停へ。まさしくこの到着タイミングにバスがやってくる。
乗車して一気にオリナスまで移動。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店でまず 3 クレ遊ぶ。MJ プロ卓東風戦。かなり良い。
昨日の凹みは取り返したのではないだろうか。最後のラスは私の失策。
あんなに筒子の高い場で、なんで 7889 なんて形で余剰牌を残したんだろうな？

```text
【SCORE】
合計SCORE:+159.5

【最終段位】
四人打ち段位:鬼神 幻球:13

【9/30の最新8試合の履歴】
1st|--**--*-
2nd|----**--
3rd|**------
4th|-------*
old         new

【順位】
1位回数:4(44.44%)
2位回数:2(22.22%)
3位回数:2(22.22%)
4位回数:1(11.11%)
平均順位:2.00

プレイ局数:37局

【打ち筋】
アガリ率:24.32%(9/37)
平均アガリ翻:3.56翻
平均アガリ巡目:11.00巡
振込み率:10.81%(4/37)

【9/30の最高役】
・倍満
・跳満
```

19:55 カスミオリナス錦糸町店。375 円。季節の天重三陸産。
フードコートで食す。天ぷらはゆで卵、オクラ、なす、サンマ、かぼちゃ、イカ、エビと、たいへん食いでがある。美味い。

再びゲーセンに戻ってビートマニアを 2 クレ。レベル 11 の MAGIC & LOVE にクリアランプ点灯。VJ GYO のビデオはモーションが派手だ。

21:05 ビッグエー墨田業平店。138 円。

* 大きなおむすび鮭
* 小粒納豆 (3)

曳舟の部屋に戻って入浴。出て PC を点けたら 21:40 だ。ゲーセンを出たのが一時間前だったから、そういう時間調整をすればいいのか。

22:30 テザリング終わり。ゲームでダラダラしたい。
せっかくインチキができる環境があるのに平手でプレイする。
