---
title: 148 日目（曇りのち晴れ）明日から忙しくなるので大いに休みたい
---

寝る前に携帯電話の画面をチェックしたら警告が出ている。月間上限が 3 GB であるところに 2.17 GB まで使用済みだと言う。
主にテザリングで 1.6 GB ほど消費してしまっている。残りはほとんど Twitter という割合。
あと 8 日だからなんとかなりそうだが怖い。

睡眠中、体がとにかくダルい。さんざん寝て今日も寝坊かと思ったらしかしまだ 8:10 と普通で変な感じがする。
ワイドショーを観ながら朝飯。引っ越しの日は大雨か。私のツキは相変わらず細い。
今回の件で、転居日を連休の近くに設定するのは筋が悪いとよくわかった。

9:30 洗濯を少しする。しかしいざ干してみると割と面倒。

11:00 昨日持ち帰ったブラウザーゲームを攻略する。大広間のボス前半戦が終わる。
オフライン環境でプレイすると、未知のシーンに突入するとフリーズする。ロードしていないのだから当然だ。
これは引っ越してから時間を見つけて確認しよう。
YouTube でプレイ動画を観ているのでラストの展開が気になってモヤモヤするとかは、ない。

12:50 一時間ほど地獄の伯爵令嬢のランちゃん戦の研究。装備と最初のターンがキモなのはわかっている。
この戦闘はクロエのコマンドが死活的に重要らしい。防御系コマンドの全部を使うことになる。
十分ターン数が経過したら本人の防御だけで良さそうだ。たまに不動剣。

さらに確認して一時間して外出。晴れてきた？

14:25 セブンイレブン墨田業平二丁目店で電気代を支払う。1939 円。

14:45 ビッグエー墨田業平店。162 円。

* 大きなチョコデニッシュ
* お野菜ポリンキーコンソメ

横川五丁目団地の水場前で立ち食い。それから横川コミュニティー会館図書室に移動。朝刊と週刊文春のバックナンバーを読む。
前首相の病気報道から新首相決定まで、本誌編集部の見立てがほぼ正確だったことが今ならわかる。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で 4 クレ遊ぶ。
MJ プロ卓東風戦がわりとアガれた。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+123.2

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:12

【9/21の最新8試合の履歴】
1st|-*---**-
2nd|*-*-*---
3rd|-------*
4th|---*----
old         new

【順位】
1位回数:3(37.50%)
2位回数:3(37.50%)
3位回数:1(12.50%)
4位回数:1(12.50%)
平均順位:2.00

プレイ局数:41局

【打ち筋】
アガリ率:26.83%(11/41)
平均アガリ翻:3.27翻
平均アガリ巡目:10.27巡
振込み率:14.63%(6/41)

【9/21の最高役】
・跳満
・跳満
・跳満
```

18:20 カスミオリナス錦糸町店。343 円。八宝菜丼。

18:50 ビッグエー墨田業平店。231 円。

* シュークリーム
* 大きなおむすび鮭

向島の部屋に戻る。シャワーを浴びる。そろそろ転居なので風呂場を丁寧に清掃して封印したいところだ。
天気予報を見ると、引っ越す日に台風が通過すると言っている。私が決めた日だからこういうことが起こる。
たまに見かける激辛料理の完食番組が妙に好きなのだがなぜだろう。

20:15 レベル 38/42/42 でフリーリを倒した。いい装備でないと相当キツイ。
途中でビビアンが生き返る展開でなければクリアできなかった。それ込みでの

気分転換にスクレイピングの研究をする。Pixiv のページをいくつかダウンロードしてあるので、画像 URL 等の有益なデータを抽出できるかどうか調べる。
ユーザーのトップページから画像一覧を得たいところだが、ほとんどがスクリプトになっていて従来手法では不能。

23:25 地獄の伯爵令嬢をプレイしていたが、さすがにやり過ぎた。進展がなくなる。麻雀の練習で休憩。

23:35 早いが消灯に入る。明日の燃えるゴミ処分に寝坊すると話がややこしくなる。

## Programming Notes

Pixiv の作品ページから必要な情報を得る手順案。

```shell
bash$ wget https://www.pixiv.net/artworks/dddddddd | hxclean > tmp.html
bash$ hxselect -c 'meta[property="twitter:title"]::attr(content)' < tmp.html
bash$ hxselect -c 'meta[property="twitter:description"]::attr(content)' < tmp.html
```

肝腎の画像 URL の抽出方法だが、JavaScript のコードで定義されているので並の方法ではダメか。
