---
title: 146 日目（曇り）自動販売機
---

暑かったので床で寝る。原因はわからないが寝付けない。日中あれだけドッタンバッタンしたのに。
朝方になってベッドに移行。

7:00 目が覚める。空になったペットボトルを一本だけ集積所に捨てに行って戻る。
ついでに洗濯もしておく。洗濯機が止まるまで横になって待つ。
一時間して起きて洗濯物を干す。また小一時間横になって体力を回復する。

9:00 過ぎにテレビを観ながら朝食。来週の今日はテレビはない。
チコちゃんの再放送、昨日放送していたものではないのか。

電話が来るので、それまでゲームで時間つぶし。デスミフにエアストライクが効くのか。

10:20 転居先のガス電気の各種手続き電話の応対。オペレーターに言われたことに肯定的な返事をするだけの自動販売機と化す。

11:25 ゲーム終了。強ボス戦とアステカチャレンジ終盤の順番を変えるのがいい。能力を底上げしてからボスに行こう。

もう一本電話あり。インターネットの契約について。月々の料金を教えてもらう。
明らかに予算不足で、受給生活中は契約しないだろう。

外出。スカイツリータウン三省堂書店。連休なので月曜売りの雑誌がもう出ているのでチェック。
ちょっと早いがもう腹ごしらえをする。

12:55 ビッグエー墨田業平店。149 円。

* パンケーキメープル＆マーガリン
* すっぱムーチョ (+10%)

横川五丁目のさんかく公園ベンチで食す。ベンチでゆったり座っているとどうしてもホームレスの魂が私に戻ってくる。

横川コミュニティー会館図書室に移動して朝刊ときのう電話があって読みそびれた週刊文春の続きを読む。

15:00 オリナスへ移動。携帯電話を確認してからタイトー F ステーションオリナス錦糸町店に下りる。
MJ は気持ちいい勝ちがなくて多めに遊んでしまう。ビートマニアはレベル 11 クリアランプ点灯が増える。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-47.5

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:7

【9/19の最新8試合の履歴】
1st|------*-
2nd|-----*--
3rd|*-*-*--*
4th|-*-*----
old         new

【順位】
1位回数:2(15.38%)
2位回数:3(23.08%)
3位回数:6(46.15%)
4位回数:2(15.38%)
平均順位:2.62

プレイ局数:62局

【打ち筋】
アガリ率:16.13%(10/62)
平均アガリ翻:3.30翻
平均アガリ巡目:11.70巡
振込み率:12.90%(8/62)

【9/19の最高役】
・跳満
```

18:40 カスミオリナス錦糸町店。247 円。オリジン弁当。

19:05 ビッグエー墨田業平店。159 円。

* シュークリーム
* 大きなおむすび鮭

この道を歩くのもあと数回。向島の部屋に戻る。
ドアに今月の管理費等の請求書が入っている。連休初日に投函するのか。

シャワーを浴びて晩飯。ブラタモリ熱海の回の再放送か。タモリの勘が冴え渡っていて感心する。
勘ではないか。深い知識に裏付けられた推論能力が素晴らしい。版画も刷ってしまうとは。

21:15 までゲーム。全然ダメだ。テザリングに切り替える。

23:00 試行錯誤の末、レベル 40 で残りアステカラスト、レイコ、ランちゃん、ラスボスたちというところまで追い込む。
ちょっと待て。レイコ戦で事故。プリズミックミサイル初太刀で即死させてしまった。せっかくの名イベントが再演されず。
アステカをクリアしたあとランちゃんで全滅終了。これはキツイ。

セブンリーグブーツをクロエに履かせてビビアンの身代わりになってもらう手筋を見つける。ディース戦の安定度が全然違う。
