---
title: 131 日目（晴れ一時雨）現金書留の到着時刻を教えて欲しい
---

0:00 を少々過ぎたところで就寝。床の上のほうが落ち着く。
そういえば移転がどこかのアパートの部屋に決まったら家具はゼロから集め直すのか。
また気分が重くなる。

5:00 なぜか目が覚める。せっかくだから燃えるゴミを出してくる。慌てなくてもいいのだが。
部屋に戻ってまた寝る。

8:10 起床。午前中に時刻の読めないタスクがあるので、朝食をとっておく。
ワイドショーを観ながら時が満ちるのを待つ。
自民党石破氏が出演しているが、総裁選が通常モードで開催されていればという感じ。

10:00 過ぎに昨日の夕方に電話とくれた保証会社に返信。いろいろと質問をされる。
以前住んでいた部屋でもこういう保証会社の連絡がそういえばあったなと思い出す。
この審査が通れば、きのうのベテラン仲介業者から週明けに部屋の下見に行こうという連絡があるはずだ。

PC を起動して別の用事を待つ。郵便配達が来るはずだ。
この前の数学ノートで回帰直線をやったときに、SciPy になにかあるはずと思っていたのを探す。見つける。
でも分散や相関係数が出ないのか。そんなはずは。

ゲームで時間つぶし。忍者はどうしようもない？

11:50 現金書留到着。生々しい現金がここにある。これで携帯電話を持てば外出できる。
とりあえず晴れている。スカイツリータウン経由で横川方面へ移動する。おっと「水筒」を忘れた。

交差点の銀行の ATM で現金を一部入金。

13:10 ビッグエー墨田業平店。195 円。

* ふっくらおむすび明太マヨ
* ポテチビネガー
* 緑茶 500

横川五丁目の団地ベンチでおやつ休憩。携帯電話の着信対応。

13:20 横川コミュニティー会館図書室。朝刊と刑務所なう 2 を読む。
堀江貴文氏ほどの人物でも夜に人は必ず死ぬとかで悩むとは。

バス通りに出て錦糸町に行くつもりが、タッチの差でバスを逃す。徒歩でハローワークに向かうしかない。
湿気がそれほどでもないからいい。コンビニに立ち寄る。ビッグコミックスペリオールがなかなか見つからない。
ああ、芹沢のハゲの様子が気になる。

ハローワーク墨田。携帯電話の着信対応。部屋の下見は明日に繰り上げる可能性が濃厚になる。雨だと思うが。
あとは求人検索。18 禁ゲームの開発案件があってぶったまげる。これ、キャプチャー撮れないか？

夕方、オリナスに移動。タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で 5 クレ遊ぶ。
ビートアップの ARENA はもう負けまくりでみっともないことになっている。どの曲もラスだもの。

MJ プロ卓東風戦。今日はラスがない。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+63.4

【最終段位】
四人打ち段位:鬼神 幻球:4

【9/4の最新8試合の履歴】
1st|---**---
2nd|-----*--
3rd|-**---**
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:2(28.57%)
2位回数:1(14.29%)
3位回数:4(57.14%)
4位回数:0(0.00%)
平均順位:2.29

プレイ局数:36局

【打ち筋】
アガリ率:22.22%(8/36)
平均アガリ翻:4.38翻
平均アガリ巡目:11.00巡
振込み率:11.11%(4/36)

【9/4の最高役】
・跳満
```

18:50 カスミオリナス錦糸町店。336 円。エビチリ＆ピーマンと卵の炒め丼。
雨が降ってくる。急いで部屋に戻りたい。

19:15 ビッグエー墨田業平店。133 円。

* シュークリーム
* レーズンロール (4)

雨が強くなってきたので地下鉄に潜る。電車で向島まで移動するのが自然だが、スカイツリータウンに行きたくなってしまう。
結局スカイツリー駅のはずれから歩いて向島まで移動することになる。雨が強い。

部屋に戻る。シャワーを浴びて晩飯。テレビは大食らいの小学生兄弟の番組が長いこと観ていられる。
帳簿をつけるために所持金を確認する。人の金をよくこんなに貯め込んだものだ。

21:00 までテザリングでインターネットを見る。業者への諸連絡はだいたい片付いた。

22:00 ある日、夢の中でのノーセーブチャレンジ。宝物庫の敵が強すぎる。

23:45 アークメイジの隠れ家で全滅。油断した。なんで初ターンで手を抜いてしまったのだ。
