---
title: 130 日目（晴れ時々雨）部屋探しが進む（と信じたい）
---

コード修正に興が乗っているがさすがに寝る。癖になるとダメだ。床に寝てもいいがベッドにする。
最初は 5:20 頃に自然な形で目が覚めたようだが二度寝。すると次は 9:10 になる。もうわからない。

テレビを観ながら朝飯。近藤春菜の一人コントが面白い。ふだんスッキリでしか見かけないから知らないのだがこんな芸風なのか。

10:50 PC を持って外出。バスに乗って八広方面へ移動。八広図書館で朝食とファイル取得。
髭アーカイブの MAGICAL VOICE SHOWER は、セガのアウトランに対するリスペクトを汲み取れる。

調べたいことが山ほどあるのに、一時間しか席にいられないのでは何もできない。

13:00 頃に図書館を出る。更生橋で JB 似の自転車男に東向島駅までの道を尋ねられる。意外に説明が難しい。
水戸街道からバスに乗って言問橋に移動。昼飯を買う。

13:50 ローソンストア 100 言問橋店。

* お手軽冷やし中華
* ビッグおにぎり五目飯
* 味付もやし

雨がぱらつく。向島の部屋に戻ろうとしたら、建物の出入口に謎の老夫婦がいて入れない。
しばらくブラブラしてやっと開く。

テレビを観ながら昼飯。菅官房長官側がむしろ総裁選の開催を主張してはいかがかな。

髭アーカイブの MP3 をチェックし終わったら部屋探しに行く。15:30 に外出。

スカイツリータウンの三省堂書店で雑誌チェック。Number が将棋特集で驚く。
しかも内容もいつものスポーツ特集と比べて違和感がなくて二度びっくり。

とりあえず交差点の不動産屋に入店。いままででいちばん突っ込んだ対応をしてくれる。
私もたまたま必要書類を揃えていたので、あとは気合で保証会社の審査を突破するだけになった。
うまく行けば来週現地に下見に行けるとのことなので、期待して待つ。

店内で携帯電話の番号を確認するときに、どこからか着信があることに気づく。
退店後、横川コミュニティー会館図書室近所のベンチで確認。知らない番号だったが、相手はよく知っている福祉事務所の S 氏だった。
かんたんな業務連絡で安心する。

何か落ち着かないが、夕方なのでオリナスに移動。タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で 4 クレ遊ぶ。

MJ プロ卓東風戦：

```text
【SCORE】
合計SCORE:-43.3

【最終段位】
四人打ち段位:鬼神 幻球:6

【9/3の最新8試合の履歴】
1st|-----*--
2nd|----*---
3rd|--*---**
4th|---*----
old         new

【順位】
1位回数:1(16.67%)
2位回数:1(16.67%)
3位回数:3(50.00%)
4位回数:1(16.67%)
平均順位:2.67

プレイ局数:31局

【打ち筋】
アガリ率:9.68%(3/31)
平均アガリ翻:2.33翻
平均アガリ巡目:10.67巡
振込み率:6.45%(2/31)

【9/3の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

19:35 カスミオリナス錦糸町店。336 円。八宝菜丼。

退店後、念の為携帯電話を確認したら、また別の見知らぬ番号から着信があったもよう。
留守番電話みたいなものにメッセージがあるので確認。さっきの部屋に関係する保証会社からの電話だ。
明日、営業時間内にこちらから返信するで間に合うか？

20:05 ビッグエー墨田業平店。284 円。

* エクレア
* 絹豆腐 (3)
* 小粒納豆 (3)
* 大きなおむすび鮭

向島の部屋に戻る。シャワーを浴びて晩飯。PC をやって……、どうするかな。
まず適当にテザリングで遊ぶ。つもりが、メールも着信していた。今日はなんだか面倒な日だな。
Twitter で落ち着くに限る。

残り時間は寝るまで PC をいじりながらダラダラ過ごす。
