---
title: 151 日目（曇りのち雨）引っ越しの前日感ゼロ
---

台風が来るという話だったが、進路が予想よりズレたようでキツイことにはならなそうだ。
とにかく眠り続ける。体力を温存するため長時間横になる。

9:45 起床。携帯電話が光っているので慌てて確認する。一時間前に着信していた。
福祉事務所からの連絡で、昨日の私の申し出を了承したとのこと。これにより明日のスケジュールは予定通りとなる。

朝飯を食って掃除開始。

* 部屋全体：フローリングワイパーシートとミニほうきを併用してなんとか細かいゴミを除去する。
* 玄関：床とほぼ同様。
* 風呂場の排水溝：地獄。誰の毛だがわからないものも付着。割り箸でクルクルやって除去。
* 便器：どうしてもカビが付着する。トイレ用洗剤とブラシで除去。

これで正午を迎える。ホームレスのときのように私物を自力で運ぶつもりだが、荷が増えているのを耐えられるか。
大きい紙袋かレジ袋が欲しい。

外出。都バスで東向島五丁目へ移動。ダラダラ歩いて八広図書館に入る。朝刊を読んでキャレルで PC 作業。
動画キャプチャー方法を調べる。そういえば一回も撮ったことない。あと CSS の仕様書追加。

14:30 退館。雨が降ってくる。傘を持ってきてある。引っ越したらこれもまた入手しないと使えなくなる。
バスに乗って向島に移動。

15:15 ローソンストア 100 言問橋店。264 円。

* おにぎり梅
* リングドーナツ (4)
* お手軽冷やし中華

向島の部屋に戻る。食いながら休憩。またゴミを増やしてしまうのか。
まともに雨が降ってきたので外出するには様子を見たい。

17:40 CSS セレクターのレベル 3 を習う。そして雨がやまない。いや、おとなしくなっている。このスキに外出。

スカイツリータウン三省堂書店で雑誌チェック。そのあと浅草通り方面に出てバスを待つ。
錦糸町駅行きのバスに乗ってオリナスへ行こうとしたら、なんと錦糸町駅直行だった。こんな路線があるとは。
駅のバスターミナルから徒歩でオリナスへ移動。

19:20 カスミオリナス錦糸町店。321 円。

* 焼きビーフン
* オクラと卵の炒めもの

フードコートに移動して晩飯にする。ゴミを部屋で出したくないからだ。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で 5 クレ遊ぶ。気分転換というか時間稼ぎ。
MJ プロ卓東風戦はトップなし。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-85.0

【最終段位】
四人打ち段位:雷神 幻球:8

【9/24の最新8試合の履歴】
1st|--------
2nd|--*-*--*
3rd|-*---**-
4th|---*----
old         new

【順位】
1位回数:0(0.00%)
2位回数:3(42.86%)
3位回数:3(42.86%)
4位回数:1(14.29%)
平均順位:2.71

プレイ局数:36局

【打ち筋】
アガリ率:16.67%(6/36)
平均アガリ翻:2.50翻
平均アガリ巡目:11.17巡
振込み率:5.56%(2/36)

【9/24の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

ビートマニアはレベル 11 の曲にクリアランプ点灯。Ryu 先生のチャージノーツの昔の曲。

ゲーム終了後トイレに寄ってビルを出る。夜道を歩く。

22:00 ビッグエー墨田業平店。85 円。大きなおむすび鮭。

向島の部屋に戻る。風呂に入る。もう汚したくないので銭湯を使う予定だったが、明日がガス未開通につきそうなりそうだ。
掃除道具を一箇所にまとめる。濡れているものはベランダに干す。
ホームレスのときから使っているスーツケースに衣類を詰める。撤収準備を進める。
レジ袋が枯渇して小物の運搬が難しくなっている。

22:45 PC を開いて寝るまで何かしよう。テザリングを少々する。
明日の朝は早いので神経が張り詰めるようなことは避けたい。となると麻雀の練習だ。
日付が変わることに消灯しよう。

## Notes on CSS Selectors

今日はレベル 3 を習得しよう。

### Level 3

まず否定を覚えておこう。

* `E:not(sel)`: 要素 `E` であって、セレクター `sel` にマッチしないもの。
  * 例：`button:not([DISABLED])`: 要素 `button` のうち有効状態のものすべてを指定する。
  * 例：`*:not(FOO)`: `FOO` を除くすべての要素を指定する。
  * 例：`html|*:not(:link):not(:visited)`: これは宿題とする。

次はレベル 2 で習った属性セレクターの仲間だ。これらはスクレイピングで活躍しそうだ。

* `E:[attr^="val"]`:
  要素 `E` であって、その属性 `attr` の値が `val` で始まるようなものを指定する。
* `E:[att$=val]`:
  要素 `E` であって、その属性 `attr` の値が `val` で終わるようなものを指定する。
* `E:[att*=val]`:
  要素 `E` であって、その属性 `attr` の値が部分文字列として `val` を含むようなものを指定する。

以上のいずれにおいても、`val` が空である場合にはセレクターは何も表していないものとする。

* 例：`object[type^="image/"]`
* 例：`a[href$=".html"]`
* 例：`p[title*="hello"]`

あとは擬似クラス。

* `E:target`: 要素 `E` であって、現在の文書のターゲットであるようなものを指定する。
  * これについてはよくわからない。
* `E:enabled`: ユーザーインターフェイス要素 `E` であって有効状態であるもの。
* `E:disabled`: 上記の無効状態版。
* `E:checked`: チェックボックスまたはラジオボタン `E` であって、選択状態であるもの。

全体と空。

* `E:root`: ふつうは `<html>...</html>` を指定する。スクレイピングではたぶん使わない。
* `E:empty`: 要素 `E` であって子要素を有しないもの。ただし空白文字はあるかもしれない。
  * 例：`p:empty` は `<p></p>`, `<p> </p>`, のようなものをすべて指定する。
  * スクレイピングでうまい使い方がありそうな気がする。

レベル 3 の目玉と思われる、子要素を序数で指定するセレクターの仕様を調べる。

* `E:nth-child(i)`: 要素 `E` であって、その親要素の先頭から `i` 番目の子要素であるものを指定する。
* `E:nth-last-child(i)`: 要素 `E` であって、末尾から先頭に向かって数えて `i` 番目の子要素であるものを指定する。

ただし序数の指定方式にクセがある。

* インデックスは 1 始まり。
* `even`, `odd` を指定することが許される。
* `An+B` 記法というものがある。詳しくは仕様書を見たほうがいいが、これのせいでインデックスが 0 始まりでない。

スクレイピングでは表要素の何番目の列を取得するという用途が頻繁にあるので、習得必須かもしれない。

* `E:last-child`: 要素 `E` であって、その親要素の最後の子要素であるものを指定する。
  * 例：`ol > li.last-child`
* `E:only-child`: 要素 `E` であって、一人っ子であるものを指定する。

親要素を意識しない序数によるセレクターも仕様にある。

* `E:nth-of-type(i)`: 要素 `E` であって `i` 番目に現れるものを指定する。
  * 例：

    ```css
    img:nth-of-type(2n+1){ float: right; }
    img:nth-of-type(2n){ float: left; }
    ```

* `E:nth-last-of-type(i)`: 要素 `E` であって末尾から先頭に向かって `i` 番目に現れるものを指定する。
  * 例：`body > h2:not(:first-of-type):not(:last-of-type)`
* `E:first-of-type`: 要素 `E` であって最初のものを指定する。
  * 例：`dl dt:first-of-type`
* `E:last-of-type`: 要素 `E` であって最後のものを指定する。
  * 例：`tr > td:last-of-type`: （各行に対して）最後のセルを指定する。
* `E:only-of-type`: 唯一の要素 `E` を指定する。
  * 複数存在する `E` なら指定しないということなのでうまく利用できる状況があるかもしれない。

レベル 3 はこれくらいだ。
