---
title: 140 日目（曇り一時雨）楽な一日
---

涼しいのでベッドで寝る。電話がうまくいかないことにまだイライラしている。

6:30 頃に目が覚める。まだ早いので二度寝。

9:20 たまった洗濯物を洗い始める。いつもより水の量がワンランク上になって洗剤も多くする。
寝て待つ。いくらでも眠れる。

一時間して洗濯が終わる。曇りなのはきつい。ベランダに干す。朝飯。
サンデージャポンをチェック。菅官房長官はなぜか人気がある。
田中の電話出演中のイメージ映像がうまい棒のときのものであるのが笑える。

テザリングで昨日の日記をプッシュしたり Twitter をチェックしたりする。
TAG 先生の悪魔城ドラキュラプレイ実況は是非観たい。メガドライブのやつだな。
一面 BGM が Reincarnated Soul のアレだと思う。

11:30 不動産屋から電話。あれだけ気にしていた内容がぜんぜん大したことではなくて驚く。
個人情報なので詳述しないが、たぶん役所でもそんなことは言わないと思うような細かい内容の許可を欲しかったとのこと。
まあこれで用事が済んだので気は楽になった。

12:55 ブルーもしくはブルーで終了。攻撃順を間違えて、ビビアンが魅了に成功させた直後にクロエが叩くという失策。
ヒマだからもう一回やろう。

13:25 勇み足でタイタニアに挑んでやられる。魅惑対策を完全に忘れていた。
というわけで外出する。

14:25 ビッグエー墨田業平店。149 円。

* クリームパン
* 元祖たこやき亭

横川の団地ベンチで食す。その後横川コミュニティー会館図書室に移動して朝刊を読む。
豊島竜王、藤井聡太二冠を破ったということは実力はやはり衰えていない。次に読む本を物色する。
町の図書館でも Rust とかの本があるのか。ウカウカできない。

オリナスへ移動。タイトー F ステーションオリナス錦糸町店で 4 クレ遊ぶ。
ビートマニアの ARENA はプレイするたびにボコボコにされるので慢心しなくていい。
MJ プロ卓東風戦はけっこういい成績。三色同刻もアガれて満足だ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+85.8

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:10

【9/13の最新8試合の履歴】
1st|*-*--*--
2nd|---*----
3rd|-*--*--*
4th|------*-
old         new

【順位】
1位回数:3(37.50%)
2位回数:1(12.50%)
3位回数:3(37.50%)
4位回数:1(12.50%)
平均順位:2.25

プレイ局数:40局

【打ち筋】
アガリ率:22.50%(9/40)
平均アガリ翻:2.89翻
平均アガリ巡目:11.89巡
振込み率:12.50%(5/40)

【9/13の最高役】
・跳満
```

18:40 カスミオリナス錦糸町店。336 円。八宝菜丼。

19:10 ビッグエー墨田業平店。159 円。

* シュークリーム
* 大きなおむすび梅おかか

だいたいいつものコースで向島の部屋に戻る。シャワーを浴びて晩飯。
もうだいぶ涼しくなっている。GACKT のストイック生活などを観る。
飯を食い終わると股の湿疹がかゆい。

20:40 までテザリング。[地獄の伯爵令嬢の逆襲][bshf20]の続きだ。続きというか最初からか。なぜか飽きない。

23:20 カーミラで死亡。ビビアンにも大ダメージを食らわせるとは思わなかった。
初手カウンタースペルが正しそうだ。

[bshf20]: https://wodifes.net/game/show/412
