---
title: 55 日目（晴れ）なんて高い固定費なんだ
---

0:00 ヒーリングタイム＆ヘッドラインニュースを無音で観始めたら眠くなったので眠る。
ジオラマのほうは特に飽きない。あの作業場みたいなものに吸い込まれたい。

疲れからか 9:00 直前に体が動くようになる。気持ちが萎えてしまってもうダメだ。
外は晴れている。朝飯の納豆とそばを食う。テレビを観ていると二階から大家サンが来訪。
きのうの電気代の件だ。よく見ると、住所は大家サン宛で請求書部分が私の部屋番号になっている。これは気づかなかった。
納得できたので（もともと私の金ではないが）私が支払うことにする。

支払いの用事ができたのと、きのうのインターネット作業をやっていないことがあるので、
PC 鞄を抱えて早々に外出することにする。

10:10 ローソン向島一丁目店で電気料金を支払う。思うよりわずかに金額が高い。1500 円オーバーか。
ホームレス中に消費税が 10 パーに上がって感覚が安いことと、たんにテレビの使い過ぎが原因か。

そのまま電話ボックスへ行って PC 作業。背中から日光が直射して暑い。
リュックサックを背負ってきたほうがましだったか。

* 書類選考のメールは受信なし。
* 昨晩見られなかったボンバーガールのまんがだけチェック。

10:30 部屋に戻る。やることはなにもない。麻雀プログラムの仕様書を進める。
聞いていたとおり、カン宣言周りの仕様がおかしなことになる。

13:00 過ぎに外出する。スカイツリータウン内三省堂経由で業平に移動。

14:20 ビッグエー墨田業平店。221 円。

* ふっくらおむすび明太子
* サラダチキンパンチーズ入り
* コッペパンホイップ＆チョコ

柳島児童遊園で食す。

14:35 横川コミュニティー会館図書室。一時間ほど滞在。

15:45 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。4 クレ遊ぶ。
MJ はトップラス麻雀。それにしても開局直後に接続障害が起こりがちなのはどうしたことか。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+14.1

【最終段位】
四人打ち段位:雀狼 幻球:8

【6/20の最新8試合の履歴】
1st|--**-*--
2nd|--------
3rd|-*------
4th|----*-*E
old         new

【順位】
1位回数:3(42.86%)
2位回数:0(0.00%)
3位回数:1(14.29%)
4位回数:3(42.86%)
平均順位:2.57

プレイ局数:30局

【打ち筋】
アガリ率:16.67%(5/30)
平均アガリ翻:4.20翻
平均アガリ巡目:11.60巡
振込み率:10.00%(3/30)

【6/20の最高役】
・跳満
```

ビートマニアは譜面の同期障害が発声。カクカクする。
これを逆用して譜面が見切れない不沈艦 CANDY などのプレイをする。やはりダメ。

17:40 カスミオリナス錦糸町店。336 円。青椒肉絲＆麻婆豆腐丼。

18:05 ビッグエー墨田業平店。194 円。

* 小粒納豆 (3)
* レーズンロール (4)
* エアリアル塩

18:20 向島に戻る。都知事選の投票券と当アパートの管理費の請求書がある。
さいわいさっきの買い物で万札を崩したばかりなので後者がすぐに片付く。

選挙はなんと私がホームレスになる直前直後にいた北区から届いている。
投票所も北区内の小学校に設定されている。期日前投票も北区内が必要。なんだこれは。

とりあえずケロロ軍曹を観ながらテキスト処理。また look-around assertion を忘れている。
Python のドキュメントをダウンロードしておいて正解だった。正規表現のページが便利だ。

19:00 PC を閉じてニュースを観ながら晩飯にする。

19:45 電話ボックスへの本日二度目の移動。インターネット。
MJ のスコアを保存するスクレイピングスクリプトが動作しない。Edge がこのまえ更新されたことによる
Selenium の更新遅れとかそんなところだろう。

部屋に戻って風呂に入って出る。テレビを観ながら PC をダラダラいじる。

23:30 テレビを観ていると懐かしの西新井大師前駅のホームだ。もう消灯して横になろう。

## Technical Notes

テキスト中の特定の名詞のうち、単数形だけを複数形に置換する正規表現を考える。

```text
s/(?<=Programming Note)(?!s)/s/g
```

## Reading Notes

* 朝刊各紙（朝日、産経、東京）
  * 豊島将之名人が二戦目で一勝。ゲーム評価を読むと名人も渡辺明三冠も本調子ではないように見受けられる。
  * 都知事選は下馬評がよくわからない。
* 月刊東京ウォーカー最終号
  * 編集後記がないのだが。
