---
title: 42 日目（曇りのち晴れ）週末は精神的に楽だ
---

頻尿を起こして夜中に何度か起き上がってトイレに行く。厭だ。
8:20 になってまともに起床する。バナナ、納豆を食す。

PC をいじる。ブログのエントリーに画像を二枚追加したのは初めてなので
Jekyll のビルドを確かめる。すると Not found エラーが起こる。
これの修正に時間を費やす。

10:00 いつの間にかサンデージャポンが始まっている。
今までほとんど利用した記憶のない `tee` の練習。並行処理を意識する。

TV タックルを観ながら麻雀の練習をする。今日は CPU 雀士がよくトビで終了する。

13:00 外出。スカイツリー一階を通行すると壁紙に見入って時間がかかる。

13:40 ビッグエー墨田業平店でおやつを調達。236 円。また後で来る。

* カレーパン
* ミルククリームサンド
* 元祖たこ焼き亭

錦糸公園を引き返してオリナス錦糸町ベンチでおやつ休憩。
ブラブラしてベンチに戻って居眠り。

16:20 カスミオリナス錦糸町店で食料調達。486 円。

* きくらげと豚肉の炒め丼
* 野菜ジュース 900ml

16:50 ビッグエー墨田業平店で食料を調達。205 円。
これからはビッグエーメインでしのいでいくかな。

* 絹豆腐 (3)
* クリームパン
* レーズンロール (4)

17:15 向島の部屋に戻る。晩飯の時間までテレビを観つつひたすら `info` を読む。

19:00 晩飯。NHK ニュースを観て隅田公園と電話ボックスへ外出。
インターネットに接続して知恵を得たい。

* [Advanced Bash-Scripting Guide][https://www.tldp.org/LDP/abs/abs-guide.pdf] を入手。
* 時間の問題で pytube3 を組み込んだスクリプトの動作を確認できず。

20:20 頃ボックスから出る。部屋に戻って入浴。

21:00 出浴。さっきの PDF を目次だけ眺めておく。中級者向けの匂い。良さそうだ。
今晩残りはダラダラする。テレビの警察密着モノが面白い。

`csplit` はアセンブリコードを分割するのに使えそうだ。もう遅いか。

23:30 あたりにテレビ以外を消灯。音声なしで何かよくわからないアニメを傍目に横になる。

## Programming Note

私は Jekyll の起動を Bash の `alias` で多層的に定義していて、そのどこかで `which` を用いている。
きのう改造した `which` が悪さをしているのはすぐに判明する。
コマンド名と同じ関数を定義するのは筋が悪い。ほんとうにこれが recommended なのか？

`bundle` や `jekyll` の `alias` は機能していて作業は問題ないが、
同様の定義をしている `gem` が機能せずに気持ちが悪い。

```shell
alias bundle='ruby $(cygpath -aw $(command which bundle))'
alias gem='ruby $(cygpath -aw $($command which gem))'
```

Ruby のディレクトリーをよく見たら bin に Windows 用のバッチファイルがある。
これを参照するように `alias` を書き換えるのが自然だ。

```shell
# Assume that Ruby is built for x64-mingw32
alias bundle=bundle.bat
alias gem=gem.bat
alias jekyll=jekyll.bat
```

ちなみに bin の中にあるバッチファイルは全部が同一内容。

```bat
@ECHO OFF
@"%~dp0ruby.exe" "%~dpn0" %*
```
