---
title: 58 日目（雨のち曇りのち晴れ）書類選考の結果が来ない
---

0:15 内藤新宿の模型番組を傍目に眠りにつく。

目が覚めてもまたぞろ起きたくなくて、しかもなかなか尿意が生じない。
やっと上半身を持ち上げて時刻を確認すると意外にも 9:00 前だ。

朝飯は納豆と冷やしそば。最近のテレビは CG ばっかりだ。

9:35 明日就労支援の N 氏に見せるであろう履歴書と職務経歴書を PDF にして
USB 棒に保存しておく。

早く外出したいのだが、表に大家サンの一人とそのへんの人との井戸端会議が始まって出づらい。
麻雀プログラムの仕様書を続ける。九種九牌と暗槓のどちらも宣言可能な状態というのがあり得ることに気づく。
こういうのを書いていると麻雀が well-defined な状態機械を表現しているのかという問題が本質的なのだなと思い知らされる。

12:10 まだしゃべっているので出にくい。20 分たってやっと出られる。
スカイツリータウンの三省堂で雑誌をチェックしてから業平へ。

13:25 ビッグエー墨田業平店。166 円。

* 大きなコロッケバーガー
* ツイストドーナツ (3)

いつもの柳島児童遊園で食す。おいしそうにに食べているわねと通行人のバアサンに歩道から声をかけられて驚く。
ツイストドーナツ 69 円の 20 パー引きなので気兼ねなく食べているのだよ。

横川コミュニティー会館図書室に移動して新聞と確率を読む。
モンティーホール問題は何度読んでも式の立て方が頭に入らない。答えは憶えたのだが。

ハローワーク墨田。いい物件なし。

タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。4 クレ。
ビートマニアは ARENA モード。B5 昇格後初のバトル。同点一位獲得。
CPU がレベル 11 の曲を選曲する恐ろしいゲームだ。
おかげで Nothing but Theory にクリアランプが点く。

MJ プロ卓東風戦。4 回トップ。プレイ代が浮いたが晩飯の時間が押す。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+186.7

【最終段位】
四人打ち段位:雀狼 幻球:8

【6/23の最新8試合の履歴】
1st|*-*--**-
2nd|-------*
3rd|---**---
4th|-*------
old         new

【順位】
1位回数:4(44.44%)
2位回数:2(22.22%)
3位回数:2(22.22%)
4位回数:1(11.11%)
平均順位:2.00

プレイ局数:43局

【打ち筋】
アガリ率:30.23%(13/43)
平均アガリ翻:3.38翻
平均アガリ巡目:12.15巡
振込み率:6.98%(3/43)

【6/23の最高役】
・跳満
・跳満
```

19:05 カスミオリナス錦糸町店。483 円。

* のりチキン竜田明太弁当
* 野菜ジュース 900ml

19:30 ビッグエー墨田業平店。260 円。

* ベビーチーズ鉄分 (4)
* ふっくらおむすび梅
* 大きなおむすびツナ明太

この時間になるとさすがに空が暗い。隅田公園に寄ってから部屋に戻る。
晩飯を食う。出納帳と日記を書いたら電話ボックスへ行く。

21:10 部屋に戻る。風呂に入って 21:35 か。
コンソールをよく見たら GitHub にファイルをプッシュしていなかった。
古いセッションでバックアップコマンドを実行したようで、dry run のコードが動いたに過ぎないようだ。
今晩は面倒だから明日の日中になんとかする。

23:35 麻雀の練習を終わり消灯準備。今日はのんびりした一日だった。
