---
title: 44 日目（晴れ）百円ショップで買い出し
---

7:35 起床。洗濯機を回す、風乾燥ボタンを押し忘れる。今日は暑いから問題なかった。
隅田公園に出ていつものやつをやって部屋に戻る。

朝飯を食う。納豆とスパゲッティー。今日の衣装はこのまえ上野で買った白ワイシャツだ。
なぜきのうはミートソースを買ったのだろう。

スッキリでも観ながら時間つぶし。
と思ったら 8:45 突然の福祉事務所の S 氏の来訪。
週末の未配の郵便物は私が思っていたとおりコレ関係で、昨日が私の出頭日だったらしい。
先に区役所に戻っていただいて、私がハンコを持って後を追う。

区役所に行って S 氏と再会。窓口で現金支給、事務手続き、求職時の注意、各種連絡を打ち合わせする。
色々と釘を刺されるかと思ったが、想定の範囲内の要求で済む。

* 家賃の天引きを加味しても先月よりも支給額が如実に下がっている。少し意外だった。
  高く付く買い物を遅延しておいて正解だった。
* 次回からは現金書留で支給されるらしい。今日みたいな不始末にはもうならないだろう。
* 書類
  * 先月分の支給明細：見るだけ
  * 収入申告義務確認書：署名と押印
  * 求職活動状況・収入申告書：適宜記入して毎月提出
  * 保護費の支給日について：見るだけ

9:55 部屋に戻る。直近の日記を参考にして求職活動状況書を埋めてみる。
検索しただけでも一項目記入してよい（するべし？）というのは失業保険の書類と感覚が逆だ。

11:00 再外出。いつものルートで。

11:40 ビッグエー墨田業平店でおやつを調達。153 円。食欲がない。

* ふっくらおむすび梅
* シュガーメロンツイスト

12:10 ハローワーク墨田に移動して検索用端末で時間潰し。仕事が見つかるわけがない。
参考資料として一枚の求人票を印刷。退所。

14:10 ダイソーアルカキット錦糸町店で雑貨・衣装を購入。770 円。
このうちいくつかが無駄になるだろう。

* トイレクリーナー：これは欲しい
* お風呂の洗剤泡スプレー詰め：ボトルがないので、野菜ジュースのペットボトルで代用しよう
* バススポンジ（ハンディータイプ）：これは欲しい
* ワイドミニちりとり＆ほうき：これは欲しい
* チタンコート文具はさみ：これは欲しい
* セメダイン：ホームレスのときさんざん助けられた接着剤。履歴書に写真を貼り付けるときに使える
* ネクタイ：面接にこぎつけるときと証明写真撮影時のみ必要

オリナス錦糸町の噴水前ベンチに移動しておやつを食す。シュガーメロンツイストがボロボロ。特売なわけだ。

ヤマダ電機でテレビを観てからさっきのベンチで少し居眠りする。16:15 起きる。

16:25 カスミオリナス錦糸町店で晩飯を購入。336 円。中華丼。

16:50 再びビッグエー墨田業平店で食料を調達。205 円。ビッグエーは安いなあ。

* 絹豆腐 (3)
* パンケーキいちご＆マーガリン
* テーブルロール (5)

スカイツリーの一階通路経由で向島に戻る。ああ今日は時間が流れるのが速かった。
東向島郵便局を困惑させた手紙を受信した。昼前に終わった用件だ。
わたしが電話を持っていないので、S 氏が手紙（というかメモ）で出頭要請をよこしたのだ。

日課になりつつある [Advanced Bash-Scripting Guide][abs-guide] を読み続ける。
今日は Part 3 Beyond the Basics からだ。

* `echo "$IFS" | cat -vte` は短いが `IFS` の正体と `cat` のオプションを憶えられるいい呪文だ。
* `PIPESTATUS` は「揮発性」だ。コマンド実行のたびに配列が変わるのだから。
* `PS4` はシェルの `-x` オプション（基本編参照）のプロンプトを表す。
* The `declare` command can be helpful in identifying variables
* 配列の長さの例 `${#suite[*]}`

この部屋は虫が多い。19:00 晩飯にする。麻婆豆腐と冷奴で豆腐がカブってしまった。
孤独のグルメごっこをやっている場合ではなくて、19:45 インターネット外出。

電話ボックスにまず行くが、謎の接続エラーが出る。ログインする必要があると表示される。
そのログイン画面を所望しているのだが。

早々に諦めて隅田公園のスポットへ移動。こちらは接続状態を保てるようだ。
ルーチンワークを行う。Twitter を見るとみんなめいめい活動していていい空気だ。
私はリングサイドで見物だがね。

20:50 とっとと帰って入浴。湯を張りつつバスタブを少し磨く。

21:20 風呂から出る。

ニュースゼロ。世田谷区の生活保護状況は厳しいようだ。
あの広い世田谷区のどこだか知らないが、家賃五万円台を受給条件にするのは苛酷だ。

23:30 室内照明消灯。ブラタモリを無音で観ながら寝る。京都の東側？

[abs-guide]: https://www.tldp.org/LDP/abs/abs-guide.pdf
