---
title: 631 日目（晴れ）月曜は冬眠日としたい
---

WebGL 学習のコードに着手する準備で終わりそうだ。

* [bash - How do I download a file to a newly created directory with curl on OS X? - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/40367413/how-do-i-download-a-file-to-a-newly-created-directory-with-curl-on-os-x):
  OS X とは関係なく有用な情報。`curl -o PATTERN --create-dir URL` だな。
  `PATTERN` はディレクトリー構造も許す。`#1` などで `URL` の globbing を拾う。
* [【イルベロスウォンプ】沼なシューティングやる - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=uVf7XbNke-A):
  再視聴。

YouTube で昭和の diva の歌声に耳を傾けつつ麻雀の練習。絶不調。

2:50 消灯。

14:30 起床。月曜からこんなに睡眠をとることができてありがたい。仕事を見つけるまではこれでいこう。
洗濯機を回す。ハンバーグ弁当と、米が思いのほか多いので納豆を食す。歯を磨いて PC を起動。

WebGL 学習のコード。[The Book of Shaders 第 16 章](https://github.com/patriciogonzalezvivo/thebookofshaders/tree/master/16) の内容を想像して再現する。
テクスチャーをニ枚ロードして、シェーダー処理でミミズクを鳥かごに入れればいいのだろう。

16:05 外出。

スカイツリータウン。一階トイレ。二階に移動して三省堂書店。月曜売りの雑誌をチェック。
週刊ダイヤモンドの書評のホームレスモノが気になる。後日確認したい。

17:05 押上駅バス停。バスに乗る。錦糸公園前で降りる。

17:20 オリナス錦糸町。二階ベンチでダラダラ休憩。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 5 クレ。
単純に同卓者に比べて雀力が劣っているからダメという感じだ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-52.2

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:8

【1/17の最新8試合の履歴】
1st|----*---
2nd|-*---*--
3rd|------*-
4th|*-**---*
old         new

【順位】
1位回数:2(22.22%)
2位回数:2(22.22%)
3位回数:1(11.11%)
4位回数:4(44.44%)
平均順位:2.78

プレイ局数:45局

【打ち筋】
アガリ率:20.00%(9/45)
平均アガリ翻:3.11翻
平均アガリ巡目:12.44巡
振込み率:6.67%(3/45)

【1/17の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

そろそろ月間順位が四桁になりそうだ。何とか巻き返したい。

20:20 カスミオリナス錦糸町店。540 円。クーポン消費。

* 八宝菜と肉団子丼
* イカ唐揚げ
* ブラックチョコ
* ライス
* 野菜ジュース (900)

四ツ目通りを押上方面に徒歩で移動。バスに乗りたいところだがタイミングが全然合わない。
結局串カツ田中あたりまで行ってしまう。

曳舟の部屋。外出前に届いたバイト先からの郵送物を開封。今月は源泉徴収票が大事だ。
あとは携帯電話の充電を仕込んでそれから入浴。

21:30 風呂から出る。PC を点けて晩飯。
最近いろいろとトラブルが起こるので早めにメールチェック。
先月の今頃応募したところから書類選考通過の返信がある。
面接してくれるのはいいが、今月はもう無理だ。来月で認められるか。打診しよう。

WebGL をやりつつ昭和歌謡を聴く。昭和歌謡ライブラリーを拡充しようか。
今日は山口百恵先生の誕生日であるようなので、それにちなみたいところ。

23:20 プログラムが動く。Twitter に記念にアップロードしてコードをプッシュして今日は手仕舞い。
DOM の HTMLSelectElement に関する知識が一つ増える。
