---
title: 627 日目（曇のち晴れ）ハローワークから電話をもらう
mathjax: true
---

1:30 WebGL テクスチャー準備編ページの土台を作り終える。
困ったことに `gl.CLAMP_TO_EDGE` が効かないのか、私が仕様を誤解しているのか、ピクセルが間延びする。
とにかくこの引数の仕様を調べる。

1:45 判明した。画像のエッジまで絵が描かれているテクスチャーを矩形にマージンを設けて描いてはいけないということだな。

YouTube でイルベロの練習ビデオを視聴する。修行時代を思い出したい。

2:15 就寝。

7:05 起床。納豆と握り飯を食う。出勤。米が薬臭い。PC をかばんに突っ込んで出勤。

7:45 現場。ゴミ回収日ではないので清掃に専念する。館内を掃除機で吸い取りまくる。

10:10 撤収。

ひきふね図書館。二階展示コーナーの座席で PC を出して Wi-Fi に接続する。実験的作業だ。電気はない。
もちろん [Windows Package Manager CLI][winget] の続きをやるのだ。
某プログラム 40.8MB は一分ほどでダウンロードできることを確認。
これは `winget upgrade --all` も試す価値がある。GIMP が 245MB もあるが
通信速度は進捗を観察するかぎりは数 Mbps といったところか。

PC のバッテリー残量の減り方が激しい。

11:00 あと 2 プログラムダウンロードできるはずなのだが、`winget upgrade --id` がそれを認識しない。
バッテリーも不安なことだし、撤退するか。

曳舟の部屋。PC を戻す。作業再開。

11:50 携帯電話がなる。見知らぬ番号。通信を成立させるとハローワークの職員だ。これはレアケース。
先週金曜日に応募した企業から苦情か何かが来て、書類応募が未着だそうだ。
電話をくれたタイミングが良い。テザリングが ON になっている PC で作業をしているところだ。
ただちにメールボックスを確認できる。
送信ミスはこれまで何度かやってきたことがあり、最近は予防策をかなり講じている。
当該企業のメールアドレスも送信前に有効であることを確認した記憶がある。
正常に送信できているはずだと伝えるように依頼して通話を終了。

12:05 おやつにしようか。空腹だ。

12:55 ゆうべのコードを仕上げる。こんな初歩的なプログラムに時間がかかるようになるとはもうろくした。
しかも横長テクスチャーのケースに対して自信がない。
そしてこの作業で気付いたことがある。いちばん最初にやったグラデーション背景のデモは VAO なしで可能だ。
あとで改良しよう。

13:40 寝たい。

17:10 起床。外出。

スカイツリータウン二階。三省堂書店で雑誌チェック。
週刊ファミ通の山本さほ先生のクッキー回。今まで見た中で五本の指に入る傑作。

トイレに行ってから押上駅バス停へ。いつものに乗って錦糸公園前で降りる。

17:55 オリナス錦糸町。休憩する時間はない。ゲーセンに向かう。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 6 クレ。
二着がない日は不調の日。ドラ 3 のテンパイを入れて対面からリーチが入って一発目でロン牌をつかまされる。
親番でダマテンを張っているときに、生牌である白をなぜかツモる。嫌な予感がするが、切るとやはり放銃。
三連ラス。こんなんでは勝てない。プロ卓順位を 800 位まで下げてしまう。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-65.2

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:7

【1/13の最新8試合の履歴】
1st|-*----*-
2nd|--------
3rd|*-*----*
4th|---***--
old         new

【順位】
1位回数:3(30.00%)
2位回数:0(0.00%)
3位回数:3(30.00%)
4位回数:4(40.00%)
平均順位:2.80

プレイ局数:49局

【打ち筋】
アガリ率:10.20%(5/49)
平均アガリ翻:4.40翻
平均アガリ巡目:12.00巡
振込み率:20.41%(10/49)

【1/13の最高役】
・跳満
```

20:10 カスミオリナス錦糸町店。411 円。クーポンゲット。

* カキフライ明太のり弁当
* ブラックチョコ (2)

20:35 ビッグエー墨田業平店。359 円。

* 黒コッペ
* 小粒納豆 (3)
* 絹豆腐
* シーフードヌードル
* コッペパンホイップ＆チョコ

21:00 曳舟の部屋。入浴。天国だ。

風呂から出て PC 前に着席。晩飯。メールチェック。来週水曜の面接日程確定。わりと近所。
その他インターネットでニュースや Twitter をチェック。

22:05 歯を磨いて戻ってくる。ひたすらテクスチャーデモのコード修正。
アスペクト比の処理にハマりにハマっている。

23:55 テクスチャーデモを撮影。間違えて作業 BGM も収録してしまう。
これを [FFmpeg] で抜き取る。

```console
bash$ ffmpeg -i input.mp4 -map 0 -map -0:a:0 -c copy output.mp4
```

ビデオを Twitter にアップロードしていったん休憩。

[FFmpeg]: <https://ffmpeg.org/ffmpeg.html>
[winget]: https://github.com/microsoft/winget-cli
