---
title: 622 日目（晴れ）谷中～千駄木を迷走
---

ひたすらプログラミング作業。HTML の整形で調べ物をする時間を見積もっていなかった。
あと、Shadertoy.com のページをロードするのがあまりにも重いので、イルベロのビデオを停止する。
もちろん自作ページのレンダリングも止めてある。これでも重い。

1:25 WebGL のフラクタル再現を撮影して Twitter に投稿。コードがわからなくて困ったものだ。
あとはファイル整理。

3:00 消灯。寒い。

12:20 寒さのあまり起床時刻を読み違えてこんな昼間になってしまう。起きて洗濯。
納豆とおにぎりを食い、引き続きおやつを食う。まとめて食うと歯を磨く回数が減る。

Twitter をチェックしながら洗濯が終わるのを待つ。洗濯物を干す。歯を磨く。
インターネットで調べ物。

[【あけおめ】新年1発目のIIDX配信からGuNGNiRをサクッと繋いでいく定期配信&#x23;145【音ゲー / beatmania IIDX / DOLCE.】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=eUtDkUKdmIs)

14:00 までには出る。イトーヨーカドー曳舟店で体温チェック。

スカイツリータウン二階。三省堂書店で雑誌チェック。ファミ通の山本さほ先生のマンガ。
月刊文藝春秋がもう出ているのか。あとで読めるか。

展望台一階のトイレを使い、退店。浅草通りへ出る。バス停がわからない。
とりあえず日暮里駅行きに乗る。この路線は確か長かったと記憶している。
立ちっぱなしで終点まで乗る。

日暮里駅バスターミナル。まず山手線の内側に出たい。この辺は実はよくわからない。
ホームレスのときもここを横切ったことはなかったはず。どうやら JR 構内を潜ると陸橋上に出られるようだ。
いったん橋の上に出ると、台東区側の景色は見たことがあるのでどんどん歩いて進める。

坂道を登って降りて左手側へ進むと、妙に開けた一角が現れる。ここが目的地だ。

15:25 台東区中央図書館谷中分室。しかし、あろうことか休館。土曜日に休館だと。
どうも私と台東区図書館の相性は良くないようだ。

代わりに近場の図書館を取材に行く。確か文京区に行けばいいはずだ。
本逃避行プロジェクトで禁じ手としている携帯電話からの Google Map 探索を敢行。やはりある。

まず不忍通り団子坂下に出る。それから団子坂上に向かう。途中で右手側に曲がる。

15:45 文京区本郷図書館。月刊文藝春秋 2022.2 号を速読。この作業は後日熟読するための準備だ。
塩野七生先生はどうもヒストリエをチェックしているらしいな。
筒井康隆先生の寄稿は速読の必要がない。主張が普通に素直に頭に入る。
次に月刊散歩の達人をチェック。後半の笹塚、代田橋、明大前特集に目を通しておく。

16:25 退館。さてここからがわからない。千駄木駅周辺のバス停を調べるが、上野駅方面行きか
巣鴨駅方面行きかで迷う。後者の路線をよく見ると白山上という停留所がある。
ここは都営三田線白山駅の近所だと思われるので、これに乗ることにする。

バスに乗ったと思ったらすぐに降りることになる。大きい方の交差点に向かう。分かれ道が多い。
またぞろ Google Map を見て道を確認。白山駅に向かう。

白山駅から目黒方面に乗るが、次の春日駅で降りればバスで錦糸町駅に行けることを思い出す。
たった一駅で降り、地上に出る。バス停に向かうとちょうど錦糸町駅行きとすれ違う。
慌てる必要はない。この時間帯はバスがたくさん来る。数分待って錦糸町駅行きに乗車。

途中で御徒町駅付近を通過するときに、これなら上野行きが正解だったと反省する。
とにかく錦糸公園前で降りる。

17:45 オリナス錦糸町。時間が中途半端なのでいきなり地下のゲーセンに移動。
MJ をやるわけだが、アベックが店内対戦をやっていて二台満席。しばし待つ。すぐに空くだろう。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。定刻通りに MJ プロ卓東風戦をプレイ。4 クレ。
猛者たちは裏イベントの幻球乱舞に参加しているのだろうか、今日の同卓者たちは与し易い。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+130.4

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:9

【1/8の最新8試合の履歴】
1st|*-----*-
2nd|-*--**--
3rd|--*----*
4th|---*----
old         new

【順位】
1位回数:3(30.00%)
2位回数:4(40.00%)
3位回数:2(20.00%)
4位回数:1(10.00%)
平均順位:2.10

プレイ局数:52局

【打ち筋】
アガリ率:21.15%(11/52)
平均アガリ翻:3.27翻
平均アガリ巡目:11.36巡
振込み率:0.00%(0/52)

【1/8の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

この成績で月間上位百位に食い込んだ。

20:40 カスミオリナス錦糸町店。527 円。クーポン消費。

* ミニカツ重うどんセット
* いか唐揚げ
* ブラックチョコ (2)
* 野菜ジュース (900)

21:05 ビッグエー墨田業平店。276 円。

* おむすび梅
* 絹豆腐
* カレーヌードル
* コッペパンホイップ＆チョコ

21:15 曳舟の部屋。適当に片付けて入浴。さっきから頭痛がするのでよく温まる。

21:50 風呂から出る。PC に戻る。これを書いたり写真をインポートしたりする。
それから晩飯。もうイカ唐揚げをつまみ食いしているが。

* [Illvelo DillinJah - No, this is not an homage to the Rezon OST - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=xw0nuWZA2wI):
  マイルシューのゲームに対して、音楽を悪いと評価している人を初めて見た。
  それを確認したいので、このエミュレーション企画が成功してさらなるビデオを投稿されることを願う。

22:55 Twitter に投稿を仕込む。一時間後にリリース。

* [アプリのインストールや更新をコマンドでサクっと実行「winget」の使い方：Windows 10 The Latest - ＠IT](https://atmarkit.itmedia.co.jp/ait/articles/2106/11/news021.html):
  有益なことが複数記述されているものの、プレビュービルドをアンインストールする方法だけを教わっておく。

Microsoft Store を開いて App Installer で検索して出てくる項目をインストールすればいいはず。
しかしこの極細回線ではキツイだろう。
