---
title: 638 日目（晴れ）寝てばっかりだよ
---

Jekyll の復習。ホームレス日記の `Gemfile.lock` を更新する。と思ったら全然できずに驚く。
この前と同じ警告が出力される。コマンド `bundle update` でテキストファイル自体は更新されたが、
Bundler や Jekyll 本体が更新しない。

```console
bash$ jekyll --help
Warning: the running version of Bundler (2.1.2) is older than the
version that created the lockfile (2.3.5). We suggest you to upgrade
to the version that created the lockfile by running `gem install bundler:2.3.5`.
```

3:00 消灯。寝返りを打って背中が壁に当たると冷たいから、ダンボールを壁にも敷き詰めないといけない。

12:50 起床。納豆、米、カップ麺、コッペパンを食いたい。PC を起動。
Jekyll いじりを続ける。ゼロから学び直す。

* プロジェクトディレクトリー外で `jekyll` と `bundler` をアップデート。コマンド `gem` による。
* ダミーのプロジェクトを `jekyll init` で作成して `Gemfile` の内容を確認する。
  いつものプロジェクトの `Gemfile` の内容を適宜（特にバージョン条件）書き換える。
* コマンド `bundle install` を実行して Ruby のモジュールをダウンロード。
* コマンド `bundle exec jekyll serve` を実行してサーバーが働くか確認する。

15:00 眠い。

16:40 起床。外出。イトーヨーカドー曳舟店で体温チェック。

押上駅バス停。錦糸町駅行きに乗車。錦糸公園前で降りる。

17:15 オリナス錦糸町。二階トイレ。ベンチで休憩。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 6 クレ。
四連ラスで今月は諦めた。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-178.4

【最終段位】
四人打ち段位:飛龍 幻球:7

【1/24の最新8試合の履歴】
1st|--------
2nd|*----**-
3rd|-------*
4th|-****---
old         new

【順位】
1位回数:0(0.00%)
2位回数:4(40.00%)
3位回数:2(20.00%)
4位回数:4(40.00%)
平均順位:3.00

プレイ局数:44局

【打ち筋】
アガリ率:13.64%(6/44)
平均アガリ翻:2.83翻
平均アガリ巡目:12.50巡
振込み率:11.36%(5/44)

【1/24の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

20:20 カスミオリナス錦糸町店。335 円。クーポン消費。

* 八宝菜＆肉団子丼
* イカ唐揚げ
* ブラックチョコ

20:45 ビッグエー墨田業平店。276 円。

* しそわかめおにぎり
* 高菜しそおにぎり
* コッペパンいちごじゃむ
* しょうゆヌードル

21:00 曳舟の部屋。携帯電話充電開始。入浴。

21:30 風呂から出て PC に戻る。晩飯。

メールチェック。あさって歯医者行きの reminder が来る。

* [【仰天】2局連続の四風連打でラストになりました - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=jQYjrqSCsxw):
  これは珍しい。ゲーム時間が短くなるのがイヤだ。

昔書いた [WebGL2 Fundamentals] のコードを復習する。フレームバッファーを深く理解したい。
ついでにバグっていたコードを修正する。

* フレームバッファーの応用例
  * ミップマップ
  * GPGPU
  * Kernel convolutions の重ねがけ
  * ピック
  * テクスチャーへの書き込み
  * 影
* WebGL API の復習
  * `bindTexture`: テクスチャーを作成したり、作成済みのものを使用したりする。
  * `bindFramebuffer`: 描画コードを作用させる対象がフレームバッファーなのかキャンバスなのかを指定する。
  * `framebufferTexture2D`: 第一引数が `FRAMEBUFFER` の場合には、フレームバッファーに添えるテクスチャーの仕様を指定する。

[WebGL2 Fundamentals]: https://webgl2fundamentals.org
