---
title: 1205 日目（雨のち晴れ）応急修繕
---

今晩も[ドラゴンクエスト6 スーファミ版 昔の記憶を頼りにプレイ【DQ6】【ゆっくり実況】 - YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLWyJq7n92T0p4vfk592l305GH3T2iTBkg)
を視聴する。リストの末端が見えてきた。裏ダンジョンも攻略するのか。

1:55 消灯。就寝。

10:15 起床。納豆と食パンを食す。歯を磨く。強い雨が降ったりやんだりする。

扇風機の羽を養生テープで固定することを思いつく。
ワイプシートでほこりを落として、きれいに裂けた断片を両面から貼り付ける。
扇風機を回転させてしばらくすると勢いよく断片が吹っ飛ぶ。テープの貼り方を試行錯誤することになる。
両面から貼り付けるときに、一続きのテープを大きく折り曲げて固定すれば飛びにくいだろう。

11:15 PC を開く。背後で回転させて様子見。

UML をやりながら扇風機の面倒を見る。やはり何度も何度も養生テープが緩み扇風機本体がガタつく。

13:30 UML 図面ファイルを第九章まで整理。いつの間にか晴れている。外出。

13:55 オーケー曳舟店。523 円。

* おにぎり梅
* おにぎりツナ
* ミニカットキャベツ
* 納豆 (4)
* 絹豆腐 (3)
* 玉子粥 (2)

曳舟の部屋。食わなくてもいいと思うが軽食。おにぎり二個と豆腐。歯を磨いて水を浴びてすぐに外出。

ひきふね図書館。週刊文春。将棋特集か。青木るえか先生が限界まで紙幅を費やして豊島将之九段にエールを送っているのが面白い。

ビジネス書棚の横に『ホモデウス』上下巻を発見。読むか？

16:10 退館。日影を伝ってスカイツリーへ移動。

スカイツリー展望台一階トイレ。排便チャレンジ。すぐにバス停へ。

押上駅前バス停～錦糸町駅前。ドンキやアルカキット錦糸町で靴を探す。

17:25 パシオス錦糸町店。1969 円。メンズスニーカー。

オリナス錦糸町へ移動。

17:50 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 5 クレ。
今日は普通。いたって普通。

```text
【SCORE】
合計SCORE:+13.2

【最終段位】
四人打ち段位:雀聖 幻球:5

【8/14の最新8試合の履歴】
1st|---*----
2nd|**--*-*-
3rd|-------*
4th|--*--*--
old         new

【順位】
1位回数:2(18.18%)
2位回数:5(45.45%)
3位回数:1(9.09%)
4位回数:3(27.27%)
平均順位:2.45

プレイ局数:54局

【打ち筋】
アガリ率:16.67%(9/54)
平均アガリ翻:3.00翻
平均アガリ巡目:10.78巡
振込み率:12.96%(7/54)

【8/14の最高役】
・跳満
```

20:55 カスミオリナス錦糸町店。635 円。

* ミックスサンド
* 麻婆豆腐
* 野菜ジュース (900)

曳舟の部屋。水風呂。

風呂から出る。扇風機を恐る恐る回す。白ブリーフ一丁。PC を開く。晩飯。

[【ついに決着】DDR皆伝、感動のフィナーレ・衝撃のラスト・全米が泣いた・今年最高の感動をお届け【音ゲー / DanceDanceRevolution A3 / DOLCE.】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=ZCT8itn-T_Q):
決定的な上達を果たす DOLCE プロ。体力を十分残していれば……。

22:30 歯を磨く。UML 図面ファイル整理続き。

23:55 整理終了。明日から次の章を再開する。
