---
title: 753 日目（晴れ）今日は久しぶりにノルマなしだ
---

とにかく眠い。睡眠優先。

7:05 起床。納豆と米を食う。出勤。

7:40 現場。第三木曜なので不燃ゴミ。それはともかく、最近は普通のゴミが激減してしまった。
おかげで掃除の時間が余りまくる。床をブラシで擦り過ぎて疲れる。

10:05 撤収。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックと手洗い。

曳舟の部屋。PC を開く。ハードディスクのクリナップで 20GB ほど空ける。
システムファイルも削除するので時間がかかる。

並行して、最近発見した趣味の良いウェブサイトからファイルをダウンロードするためのスクレイピングスクリプトを書く。
意外にすんなり実装できて、いい感じにファイルのダウンロードが進んでいる。

11:35 クリナップは終了したようなので、ダウンロードが終わるか正午まで JavaScript ノートを続ける。

12:05 おやつ。ダウンロード中なので YouTube は開けない。

12:35 歯を磨く。ファイル収集の面倒を見続ける。どうしてもダウンロードできないファイルがあり、理由がわからない。
似たファイルサイズのファイル一つのダウンロード時間もばらつきが大きい。十秒未満と二分以上がどちらも出てくる。

13:50 ゲット終了。眠くなるまでダンマスをやる。他にやることがあるが、うんざりしている。

15:40 レベル 10 の地獄みたいなところでセーブして閉じる。部屋が暑い。PC を閉じて横になる。

16:15 飽きて起き上がる。外出。

スカイツリー展望台一階トイレ。

スカイツリータウン二階。三省堂書店。雑誌チェック。特に週プレのタフを見逃さない。

17:05 押上駅バス停。錦糸公園前までバスで移動。

オリナス錦糸町。テレビ売り場で時間つぶしを考えたが、まともな番組を放送していない。
素直に二階ベンチに移動して休む。

18:00 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。MJ プロ卓東風戦 10 クレ。
自他ともに変なことがよく起こる。捨牌二段目の最初に中を切ったら、下家の門前小三元に放銃。
三巡目でメンホンに放銃する悲惨な人もいた。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-139.7

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:4

【5/19の最新8試合の履歴】
1st|----*-*-
2nd|***-----
3rd|---*-*-*
4th|--------
old         new

【順位】
1位回数:2(12.50%)
2位回数:4(25.00%)
3位回数:7(43.75%)
4位回数:3(18.75%)
平均順位:2.69

プレイ局数:76局

【打ち筋】
アガリ率:23.68%(18/76)
平均アガリ翻:2.67翻
平均アガリ巡目:12.56巡
振込み率:18.42%(14/76)

【5/19の最高役】
・跳満
```

21:35 カスミオリナス錦糸町店。384 円。クーポンゲット。

* 大盛りぶっかけたぬきうどん
* ベビーチーズ塩分 25% (4)

21:55 ビッグエー墨田業平店。439 円。

* 小粒納豆 (3)
* 明太しらす野沢菜ご飯
* 木綿豆腐
* カレーヌードル
* コッペパンブルーベリー

曳舟の部屋。シャワー。

22:30 風呂を出て PC を開く。晩飯。

23:10 歯を磨く。関数ノートに戻る。

23:45 関数のページはあと三章ぶんあるが、今晩はもう眠くてダメだ。
