---
title: 745 日目（晴れ）昼寝抜き
---

もう眠いから就寝してもいいかもしれない。いつもは寝ている昼間の時間帯に打ち合わせがあることだし。

0:10 [Forms, controls](https://javascript.info/forms-controls) 整理終了。この辺から整っている。
これ以降のノートが整っていることがわかっているから、第二部のノート整理は終了したことになった。
そうなると、第一部も直したくなる。

0:30 排便終了。ダンマス。

1:35 The Zoo の GUARDS MERCHANTS をついに全滅。しかし食料が底をつきそうだ。

2:05 寝る。

6:50 起床。納豆と炊き込みご飯を食う。出勤。

7:40 現場。資源ゴミの日。最近ゴミが少なくて楽だ。変なペットボトルがいっぱいあるだけ。
館内を掃除機で走り回る。今日は住人とよく会う。

10:10 撤収。

イトーヨーカドー曳舟店。体温チェックと手洗い。

曳舟の部屋。寝床で横になって携帯電話をいじる。

11:00 仮眠。全然眠れない。

11:55 起き上がっておやつ。PC を開く。

12:15 歯を磨く。だるまさんの格好で眠りにつく。いや、眠れない。
一時間ほどしてから胃の中身が消化されたことを期待して横になる。

14:10 起床。外出。

押上駅～蔵前駅～新御徒町駅。

15:00 某社オフィスで近況報告。時期が時期だけに仕事が見つかりにくいらしい。

15:45 退社。新御徒町駅～押上駅。

スカイツリー展望台一階。トイレ。それから二階の三省堂書店へ雑誌チェックをしに行く。
週プレをさすがにチェックせねばならない。鬼龍が動物園のゴリラにちょっかいを出す回を見落とす訳にはいかない。

押上駅バス停～太平四丁目バス停。カスミで買い物をしたいのでここで降りる。

16:55 カスミオリナス錦糸町店。59 円。水を忘れたのでこうなる。

* スポーツドリンク (500)

錦糸公園のベンチで休憩しようと思って移動するも、ベンチが満席で諦める。平日の夕方で？
オリナス錦糸町に戻る。二階ベンチで休憩。

17:50 タイトー F ステーションオリナス錦糸町店。時間調整でビートマニアをまずは 1 クレプレイ。
筐体足下に DOLCE プロあさって夜に来店のお知らせが貼ってある。早めに告知してもらえるのは助かる。

それから MJ プロ卓東風戦 5 クレ。
ドラの暗刻落としで回して相手の待ちの色のホンイツでアガるなど、好プレイもあった。
だが、トータルでは凹んだ。

```text
【SCORE】
合計SCORE:-20.3

【最終段位】
四人打ち段位:風神 幻球:7

【5/11の最新8試合の履歴】
1st|---*-*--
2nd|----*---
3rd|*-------
4th|-**---**
old         new

【順位】
1位回数:3(33.33%)
2位回数:1(11.11%)
3位回数:1(11.11%)
4位回数:4(44.44%)
平均順位:2.67

プレイ局数:40局

【打ち筋】
アガリ率:22.50%(9/40)
平均アガリ翻:2.78翻
平均アガリ巡目:12.56巡
振込み率:12.50%(5/40)

【5/11の最高役】
最高役のデータがありません。最高役は、跳満以上のアガリが対象となります。
```

20:10 カスミオリナス錦糸町店。413 円。

* オクラナス丼
* とり天塩レモンペッパー (3)
* ライス

曳舟の部屋。福祉事務所から封筒着信。たぶん過払い金の請求書だろう。
ちょうど明日も出かける用事があるから、ついでに区役所に行ける。

シャワー。

21:05 風呂を出る。スポーツドリンクの残りを飲み干す。PC 前に座る。晩飯。

* [【BPL 2021】DJ LIVE - dj TAKA - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=PT84G0xXDlI):
  音楽ゲーム界の天然記念物か。

21:40 歯を磨く。ノート整理。

22:15 とりあえずファイルを章別に分割する。あとは見直し？
わかりきっている部分を中心にノートの内容が薄い感じがする。せっかくだから拡充するか。

23:55 とりあえず [An introduction](https://javascript.info/getting-started) をもう一度。
