---
title: 763 日目（晴れ）老化のせいで耳がやられているのか
---

0:10 ダンマスをやる前に、呪文早見表をキーボード対応しておく。
[Dungeon Master and Chaos Strikes Back Spells &#x7c; Dungeon Master Encyclopaedia](http://dmweb.free.fr/?q=node/195)
の表を スプレッドシートに転載し、Markdown にしておく。一部、ここに抜粋する：

| Caster | Effect | Key Sequence |
|--------|--------|--------------|
| Priest | Health po. | `[5-90]6ENTER` |
| Priest | Stamina po. | `[5-90]5ENTER` |
| Priest | Mana po. | `[5-90]099ENTER` |
| Priest | Strength po. | `[5-90]895ENTER` |
| Priest | Dexterity po. | `[5-90]796ENTER` |
| Priest | Wisdom po. | `[5-90]597ENTER` |
| Priest | Vitality po. | `[5-90]598ENTER` |
| Priest | Cure Poison po. | `[5-90]69ENTER` |
| Wizard | Light | `[5-90]789ENTER` |
| Wizard | Magic Footprints | `[5-90]596ENTER` |
| Wizard | See Through Walls | `[5-90]769ENTER` |
| Wizard | Invisibility | `[5-90]760ENTER` |
| Wizard | Fireball | `[5-90]88ENTER` |
| Wizard | Lightning Bolt | `[5-90]779ENTER` |

1:00 呪文表が完成したところでゲームをやる。
レベル 13 の落とし穴の先のブラックフレームで後衛二人の戦士レベルをあげようとする。
しかしなかなか上がらないのでやめる。レベル 12 のオイトゥ部屋はどうだろうかと思い、
そこへ向かうも、道を間違えてスペルバインのジェネレーターを発動させてしまう。バカ。

セーブロードからやり直す。反対側の道から、オイトゥ部屋の壁を解除しようとしてスイッチまで来る。
しかし、スイッチが壊れている。トグルではなかったのか。ああ、ダメだ。ここで修行できない。

2:00 盾をアクションハンドに持たせると、BLOCK と HIT というコマンドが出現することを発見。
このゲームは奥が深い。

2:35 消灯。就寝。

9:00 起床。納豆とチャーハン弁当を食う。量が少なくていい。

9:25 歯を磨く。PC を開く。

YouTube など開かずに、ひたすら[読書ノート][note]へ JavaScript チュートリアルのノートをインポートする作業。
Pandoc で Markdown を reST に変換する。手製のスクリプトで罫線をカスタマイズする。
あとは手動で校正。リストアイテムの桁揃えや、いかにも機械的な改行位置の調整。

12:50 全部終わった。GitHub に原稿と HTML をプッシュ。暑い。

[&#x23;726 ネクロスの要塞 Necros no Yousai BGM ギターメドレー - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=vgxSysFZ1s8):
タイトルにマッチしないような音楽が聞こえてのけぞる。

13:05 おやつ。冷奴がうまい。

13:30 歯を磨いて PC を閉じて外出だ。

押上駅～東日本橋駅～小川町駅。地上のコンビニで芹沢のハゲを久々にチェック。ああうれしい。
暖簾分けシリーズがまだ続いているようで、物語に追いつけそうだ。

14:30 秋葉原 HEY 二階＆三階。イルベロ、ノスフェラトゥ、ビートマニアを計 9 クレ遊ぶ。
たまに店を出て近所を散歩。

ゲームの順不同に成績などを記す。

ノスフェラトゥ。試験的に 1-5 からスタートしてみる。すると持ちハートがすでに二つある。
残機アップの影響がほとんどないので、時間節約のためにこれからはここからゲームを再開しよう。
2-8 ハーピーは左側から突っ込んでくるパターンも出て来て、陥落まだあと半分というところか。

ビートマニア。STEP UP と段位認定極八段ラスト。後者は勘違いで、まだ挑戦していなかった。
ゲージ 20 パーちょいからのスタートで GOLD RUSH, Snow Storm, THE SAFARI, THE LAST STRIKER という局編成。
おそらく難度が私にちょうどいい。ギリギリでクリアできそうでできない。このゲームの楽しみが増えた。

イルベロ。不調。信じられない鍵面ミス。暑さのせいじゃないだろうか。
戒めのために Twitter にスコア画面を投稿しておこう。夜に。
それはそうと、先週からこのゲームの頻出効果音が金属的な響きに感じられて、耳がダメージを受けるようになった。
おそらく齢を重ねて聴覚が変質したのだと思う。逆モスキート音とでも言おうか。

19:10 退店。小川町駅～馬喰横山駅～押上駅。

腹が張ってきたので、スカイツリータウンに寄ってトイレを使う。退店して水戸街道へ。

20:35 コモディイイダ東向島店。561 円。

* ベビーチーズ (4)
* 海鮮丼
* コッペパンコロッケ

曳舟の部屋。部屋が暑いので空気を入れ替える。狭いのですぐに室温が下がるのが救いだ。

シャワーを浴びる。風呂を出て PC を開いて晩飯。写真を整理。
海鮮丼のわさびをもう一つ取ってくるべきだった。

21:50 歯を磨く。今晩は何をしようか。黒イカの続きを視聴するのはやっているが、
JavaScript のチュートリアルの第三部に突入するのは違うと思うし、宿題の求人サイト探しも気分ではない。

[python - Storing the secrets (passwords) in a separate file - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/25501403/storing-the-secrets-passwords-in-a-separate-file):
MJ のスコアを日記に書くときに使っているスクリプトに、ID とパスワードを毎回タイプするのが面倒だ。
まともなプログラマーはどうやって楽をしているのか調べる。
今回はセキュリティーも要求される。

[PyYAML](https://pyyaml.org/wiki/PyYAMLDocumentation) をインストールする。
どうして今までこれを使わないで済ませていたのだろうな。

[note]: https://showa-yojyo.github.io/notebook/
